一心向內之法緣起
這是超凡入聖的通路──就是一心向內【本句以主題方式標示】
一心向內班的起始愿力、核心精神，是為了造就弘法弟子。
弘法弟子就是一位已經和大愛光本懷契合的修煉人，想要和大愛光老師一樣傳光給芸芸眾生、開啟芸芸眾生靈性之光的傳光人。
想要傳光濟世，就必須先回到自己的光明核心和光源連接上，「一心向內」就是光的通路。
這是一條活路，找到之後，就會明白其中的奧妙──這條通路是打開每一個生命的靈光鑰匙，這是一心向內班會的法緣。
此班為和氣大愛核心班會，所傳之法為深入本質之法，進入一心向內法慈場，就能在此大愿力中，讓每個人都可以進入一心向內的狀態，用上大愛光的所有法寶。

平時心思在外，庸庸碌碌，亟需將心念安住於內，絕塵隔染。
一心向內班會是提供長時間向內鍛鍊定靜功夫的環境，讓自己有機會脫離平時的慣性能量環境，把自己再次帶回本心、本愿，回到自己的初發心，深入地整理、檢視自己的狀態，重塑重整，鍛造成一個傳光人。
一心向內功夫煉上了，就能在任何人事境中，隨時將外放的心念內束歸中，重新回到靈性頻率上，常駐靈光軌道中。


二○○九年四月份，是今年度第一次一心向內班會，為整合一心向內法系，讓初次參此班同修，能夠從法源、法核心學習，因此在此班中完整傳了一心向內的基本法、核心法以及運用法。
貼近內在的進入法
此班前三炷香，傳了和自己內在貼近的第一層法：觀照覺察大慈場能量－－「寧靜海中覺察能量頻率」、「光團圓球」、「人形中線」。
四、五、六炷香，是傳貼近內在的中層法：這是一心向內的基本法、核心法－－「一心向內」、「安住在」、「如如不動自性中」。
第七炷香再回「寧靜海」，同時總論傳法綱要和緣由。
可從第十一章總結先看，有了提綱挈領的概念後，更容易掌握整個法的精髓、主軸。
接上寧靜海大慈場
班會大慈場慈悲殊勝，能接上大慈場，即可得事半功倍之效，所以一開始先傳「寧靜海中覺察能量頻率」，其法理就是先帶大家連接上大慈場。
如何連接？
就是把整體頻率調到寧靜海的頻率，自然就會接上大慈場，就能用上大慈場療癒身心。
怎麼調頻率？用靜中觀頻率之法
第一炷香就先從觀照自己形體──五官六部是怎麼動開始練習。

用感覺和動作觀照，從無知無覺的動作，到練習有意識去動作，同修開始融入大慈場中，整體進入寧靜海的頻率。
此階段是從聲音、動作直接調頻率（外）；接著再往內，從心態和認知調心念（中）；然後闡述接法心要，進入到舊設定的轉換、新認知的建立（內）。
用上接法心，敞開自己，至誠接法，有傳有接，心心相印，心念專注，滴水不漏。

動中收攝煉真人
接著，傳動中收攝之法──「光團圓球」、「人形中線」；此為傳「觀照覺察法」的主法。
用此法觀照，即可從任何動態──日常生活的行住坐臥中、應對進退裡回到靈性軌道。
隨時收攝入內、轉換狀態，進入到內在核心的頻率中，回到軌道，時時操煉，必能熟用。
「動中靜，煉真人；靜中觀，觀假象。」
「在動中能靜了，就能夠感知整個大慈場中的能量變化。」
此時已從個人觀照五官六部，擴大融入大慈場；以大慈場為體，轉為動中收攝入內，自然能觀照到整體頻率。從有為轉為無為，個人和整體力量相輔相成，快速提昇。
掌握法訣竅
煉此「動中收攝功」，要從身心處掌握兩個法訣竅，一是保持狀態不昏沈（心），二是清空自主不進食（身）。
第四、五章即詳述此法理和法義，並說明具體作法，將奧妙深邃之法，化為具相能掌握、實際可操煉和有軌道可依循的功法。
深入淺出，化繁為簡，人人可煉，時時可用。大愛光之法的奧妙和可貴即在於此。

貼近內在的本質法

經過了前三炷香，已通過身體層。

四、五、六炷香，要進入靈體層，此時傳和自己內在貼近的中層法－－「一心向內」、「安住在」、「如如不動自性中」。
觀照心念和靈魂實相
第四炷香，先從「一心向內」之法開始向內（第六章），光流進入靈魂體，共三層，依次由外、中、內，層層向內，從靈光團大量接光、聚光、吸光，光快速凝聚。
光足了，就自然會生出「光的意識」。
原來「光的意識」本來就是存在的！
用上「光的意識」，就是光的化身。
但，心念一動，感覺就都來了。
由此觀照心念的力量，覺察心念對身體的影響、對能量的影響，所以說，「心可做天堂，心可做地獄」、「一念不生無可掃，金丹不煉自然圓」。
接著，進入第五炷香，傳「安住在」之法，光流進入靈光團，由內而外發光、放光，生出靈性的微笑。
從靈光團觀照靈魂實相，發現慣性、顯現慣性、覺察習氣；從被頭腦、肉體設定的，無知無覺套著運作的生命模式中，找到「覺醒出口」，如此就能層層解套了！
轉換方式：空下來貼近自己
有了覺醒之後，就要做轉換，先空下來貼近自己，和自己真正地在一起，重新整理自己要的是什麼。
接著，再和裡面的光核心連接，重新觀照覺察－－自己所有的想法、心念、態度、行為，是誰在主導？
是外面，還是裡面的光核心？所做的這一切，是在光亮生命，還是只是被肉體的需要套著走？
打造新生命，成為光化身
第六炷香，是進入到頂心－－生命的領導位置，重新設定和確認：我要成為怎麼樣的一個人？現在的所作所為、生命模式，能不能成為我想要做的那個人？
從此處再深入，即進入「如如不動自性中」的核心，用光的意識觀照；也就是用靈性的意識，讓靈性之光成為無限擴大的光團，整個形體和天地宇宙大自然融為一體，成為光化身。
「回到光的本質中，自己就是光，光就是自己。」

貼近內在的平等法

再回寧靜海，總結法因緣
第七炷香再傳「寧靜海」之法，護持每一位同修站在和自己貼近的新平台上，用更高的意識、更高的覺知、更高的平台，再次地聆聽「寧靜海」之法，更快進入，深度更深；同時，總結今日傳各個法的緣由，和接法之後如何操煉、熟練、運用此法。
熟讀此書，熟用此法，貼近內在，身心靈得療癒，人事境能圓滿，智慧增長，得其所哉。

進入到內在核心的頻率
在1的能量母體中歸整

通貫本體清空融入安住
隨時隨處做於無形無相

大慈場帶進入一心向內

一心向內是一個頻率，是一個狀態，是一個境界。
在這一心向內的大慈場中，可以很容易地進入一心向內。
這是大慈場在帶。
大慈場帶進一心向內，是一心向內大慈場。
所以在被帶進入的同時，就要去學習和體會：是怎麼被帶的、怎麼進入的。

一心向內安住在
如如不動自性中

一心向內之「貼近內在」請法引言
「貼近內在」是班會中傳法之傳真，老師逐字親校親核。
只需將身心安住與師貼近之平台上，虔心恭讀、細細品味，必能契入法髓，三體沁透。
和氣大愛文獻中心法系整理組 敬誌

寧靜海中覺察能量頻率

第一炷香，老師首先傳了「觀頻率」之法，此乃「貼近內在」之法的外層法，即此法的身體層，老師帶領靈子練習用聲音和整個慈場的頻率連接。
在老師適時細微地引領中，建立認知，然後學習觀照、覺察，當下體會，直接轉換。

第一節 用法步驟

學這個法仍然是認知、觀照、覺察、轉換四步。
認知要學習體會。
接著細細地觀照，用的法就是「光團圓球」及「人形中線」從內向外觀照，由外往裡觀照。
帶著這樣的認知和觀照、覺察的意識，去感覺自己的每個動作。
現在老師要向大家問好。
第二節 觀照自己「聲」與「動」
和意識連接
是怎麼把向老師問好的聲音聽進來的？
接著，觀照自己是怎麼在反應、怎麼在動作的。
觀照、覺察自己是怎麼把「向老師問好」的聲音聽進來的。自己是怎麼在反應、怎麼在動作的？一切是以觀照、覺察為主軸。
練習每一個動作都是有意識的，都和意識連接。和意識連接，就是我知道我要做這個動作。
看著自己做
接著，看著自己、感覺著自己在做這個動作──包含現在的任何一點點細微的動作，這就是內外連接。
從內往外、外往內觀照，去發現自己是多麼地無意識。
現在請還沒進場的同修進來。（老師請還在大殿外的同修進場。）
仔細聽，仔細觀照、覺察，自己是怎麼在注意外面的動靜的。（老師囑場內同修）
進場的時候感覺自己的能量，請進！
觀光波流動
波波進場小光團
每一位同修都是一股能量。
這些能量進到這一個寧靜的空間中，整個空間就是寧靜海。可以清楚地感到同修們進來，一波波的能量。
同修們都很留意，都很留心，是一波波的海浪，溫柔地湧過來。裡面也有些緊，是來自於小心翼翼地，但是很快就融化在大慈場中了。
現在要準備問好了。仔細去感覺自己的聲音、動作。
老師：各位同修早安！
同修：老師早！師兄早！師姊早！
慈化的問好聲
去感覺整個慈場中能量的變化──這麼多人在動作，但是慈場內能量的波動，卻不似剛才同修們進來的波動那麼大。這是因為在大慈場中，已經被慈化了。
現在要轉向圓心（轉換隊形）。慢一點動作，等到我講「開始」的時候，你再動作。我們的重點完全不是在任何的動作，而是用這所有的一切，來讓自己學習和體會一心向內。
外在的一切做得再多，但是裡面沒學會、沒體會，那就顛倒本末了。
以自己能夠完全觀照、覺察、感知自己的狀況為主，來調整速度。大家的動作也就是能量的波動，已經有很明顯的進步。
今天傳的第一個法是：寧靜海中覺察能量頻率。先認知，然後學習去做到。

⊙傳觀頻率子法──動中觀照覺察功
現在，請各位同修從椅子的右手邊出來，順時針繞著小組走一圈。（同修皆站在椅子前立如松）
開始的時候就練習給自己下指令：要做這些動作時，觀照、覺察自己是動作先，還是意識、感覺先。
去觀照所有的動作，是不是在自己的意識、感覺中進行的。
觀照覺察慈場「波」動
現在，整個慈場是寧靜海。
在這一片寧靜海之中做觀照、覺察的工夫，現在沒有什麼大波動，大家動起來的時候，慈場能量就會改變。

第三節 實做 觀照覺察功

第一觀照誰先動 第二觀照大慈場
就是去觀照、覺察整個慈場能量的變化。
觀照有兩個部分：
第一，就是觀照、覺察自己的意識，感覺和動作之間是誰為先，動作有沒有脫離意識、感覺；第二，才是整個大慈場中能量的變化。
先做第一步，清楚掌握以後，再做第二步──分開來做。
走第一圈做第一步，走第二圈做第二步。
現在如果你已經定住了，就繼續定住；到這個階段過了之後，再練習。
走的時候，心念不要分散了。
就是要想著：是自己一個人在天地間、在大自然的空谷中；而不是排著隊、跟著走，如此心念是向外放。
你掉了──眼睛是最快的
「○○！你就掉了。包含你的眼睛、包含你的頭向左的時候，你就掉了。」（「意識」掉了的同修）
你可以感覺自己裡面的變化；同時去觀照整個慈場中的能量變化。現在整個慈場裡面的變化是在寧靜海的收攝中，所以同修再怎麼動，不會有太大的波動。
你要細細去體會，現在慈場中的波動，和剛才同修進場的波動，是完全不一樣的。

在五官六部中，眼睛被人事境帶走的速度是最快的；眼睛看了，可能都沒有發現，自己眼睛已經看到另外一個地方去了。
誰在指揮這「動」
現在練習的是，意識和五官六部的連接。去觀照身體的六個部分──頭頸部、身軀部、四肢是怎麼在動的？
誰在指揮著「動」，還是根本就無意識？
帶著覺知去動作和無意識的動，是完全不一樣的。
現在準備環顧一下整個場，等到聽到「開始」的時候，你就去感覺；首先叫自己看，接著去感覺自己是怎麼在看的。
放輕鬆隨意看
開始環顧。
到處看一看，放輕鬆，隨意看，多換幾個方向。
是眼睛先跑的，還是眼睛是被意識帶著走的？
到底自己有沒有主導？
剛才在環顧的時候，還能觀照身體的動作嗎？有沒有掉了？

第四節 師測（施測） 看這裡！

好，看這裡！（老師突然提高音量測試同修）
剛剛是測試。
回想一下，剛剛聽到那一個突兀的聲音，你的反應是什麼？
人和眼睛有沒有不知不覺地過去了？還是意識有下指令？
現在照老師的這個聲音做，中間有沒有一個清楚的指令的過程？
如果有，就叫做「有意識」。
如果沒有，就叫做「反應」，也就是「無意識」。
（空一行，齊頭，字的大小與「節」一樣）
⊙轉換頻率功體
知道→掌握→主導→選擇→轉換
生命是個活體，隨時在不自覺地反應，要煉的就是，知道自己是在怎麼反應的。
清楚地掌握自己的反應、主導自己的反應，選擇反應的方式、反應的頻率，接著就會完完全全轉換為新的生命頻率了。
這些就是功法，這樣的操煉，就是在煉這個功體──知道、掌握、主導、選擇、轉換生命頻率的功體。
還沒進來的同修可以進來，已經進來的同修，你在門口站五分鐘之後，就可以就位了。
「在門口站五分鐘」──這是做一個能量的轉換。
現在請繼續動作，會發現「某些部位」是會先跑的，「意識」是在後面。（老師繼續指引場內同修）
「法要提示」另起一頁，「法要提示」四字字型用標楷體，大小同「節」
法要提示
1.「有意識地」做和「無意識地」做，有何不同？
2.為何「問好的波動」不像「進場的波動」大？
3.「你掉了」是誰掉了？

4.五官中動的速度最快的是哪一官？
5.「觀照誰先動」的操作內涵是要觀照哪兩個單位？

師云 接法

引言

大愛光之法貴在精準，大愛光之法貴在「複製」；一心向內之法為大愛光核心大法，大愛光老師親傳，弟子親受，親受就是和法「心心相印」，到班中「滴水不漏」地接。
第二炷香再傳「光團圓球」、「人形中線」之法，傳法之前，老師細細地指引了到班會中接法的意義、精神和實務。
原來「接法心要」本身，就是個能接上法與否的關鍵之法！

接法心要

⊙接法心要一 心心相印 有傳有接
傳法、接法就是心心相印。
老師要傳你，立即複製成形，在這個法慈場中，你馬上就能接。
「傳」和「接」必須同時進行──有傳無接，有接無傳，都不容易通；有傳有接，就有了！
先學接法的心法，接著老師會傳「光團圓球」、「人形中線」，就是觀照覺察的心法，得了此法，就容易學會觀照、覺察了。
（空一行，齊頭，字的大小與「節」一樣）
⊙接法心要二 滴水不漏 心念不散
無論是動、是靜，眼睛是睜、是閉，接法時，心念上必須集中專注，跟著老師的引領，不得稍有離散；離散就會漏接，漏接就會感到法不容易用上。
也就是老師在傳法的時候，要滴水不漏地去接；心念分散，接到的就不完整，因為法就是一個能量慈場。
漏接了，就是接法的百分比沒有那麼高，法的「形」還在，但是濃密度不夠高，運作起來，就不那麼明顯。
（空一行，齊頭，字的大小與「節」一樣）
⊙法喻──蘸水飽滿接法全
就像寫毛筆字，墨沒有磨得夠濃，寫的字就不能寫得那麼黑；水分越多，寫出來的字就越淡，就是這個道理。

如果你在動態中，眼睛睜開著，沒有辦法心念專注，這時候就要把眼睛閉上，停下動作，專心一意地不讓自己有任何的干擾。
如此就能明白，平時鍛鍊「一心向內長時間收束、歸中」的重要了。平時沒有鍛鍊，事到臨頭要收束，可就要憑運氣了，所以平時就得鍛鍊。
傳法千花萬朵 靈子誠心接法
傳法是千花萬朵。
老師法音一垂降的時候，傳法範圍內的每一位同修，只要敞開來用至誠心接法，就能接上。
所謂傳法範圍就是：
設定傳給大殿內的同修，大殿外的同修即便聽到老師的法音，一樣沒有辦法接。

設定為凡是聽聞老師法音的每一個人都能接，如此，即便在這棟樓之外，凡能聽到的，就有機會接。
（空一行，齊頭，字的大小與「節」一樣）
⊙接法心要三 敞開至誠接法心
在班會中接法，最重要的還是必須要用上「接法心」。
接法的心就是：
敞開自己、至誠接法，凡聽到老師法音的每一位同修，都能接上。
第二節 傳法慈悲

進得此殿即有法緣

有緣來到此，就是同修，老師對你們沒有分別心，只有歡迎意、成全心，你自己不要有分別。
既然能進來，就是有法緣，心中感謝大愛光慈悲：
讓我們血脈都能聞法、接上光慈場的慈悲！
法要提示
1.敘述「心心相印」的接法狀態。
2.敘述「滴水不漏」的接法狀態。
3.老師用什麼比喻說明「飽滿接法」？
4.敘述接法三要。

第三章
師云 動中收攝功
引言

每天的人事境中，無時無刻不在動，外在形體動，內在心念動，不知不覺地捲進紅塵能場中。
參一心向內班會，就是要藉由在大慈場中長時間鍛鍊，將在班中老師所傳的法，用在生活中。

如何在動中能回歸中，如何動中又時時能觀照收攝自己，「光團圓球」及「人形中線」即此實用的大愛光之法。
第一節 無論動靜 繼續觀照

「光團圓球」、「人形中線」之法操作過程也是一樣，無論動或靜，繼續觀照：
是有意識地動，還是外面無意識地動。
學會「光團圓球」及「人形中線」之法，煉此法，就能隨時收攝自己在狀態中，回到軌道。

實做

⊙傳主法──光團圓球法
此法需至班中親受，不在法本中記述。
⊙傳主法──人形中線法
人形中線的路線如次：
第一階：頭頸相連第一條 往下接上第二條
頭部到頸部是第一條。
頸部往下，連接到靈氣團是第二條。
第二階：先左再右通四肢
接著從靈心、靈氣團接上四肢部，共有四條線：
從靈心團到左肩、左上臂，經過左肘中心，到左前臂，經過左手腕中心到左手掌中心，是第三條。
從靈心團到右肩、右上臂，經過右肘中心，到右前臂，經過右手腕中心到右手掌中心，是第四條。
從靈氣團往左，走左大腿中心線，經過左膝、左小腿中心線，到左腳底中心，是第五條。
從靈氣團往右，走右大腿中心線，經過右膝、右小腿中心線，到右腳底中心，是第六條。

第三階：各部中心連接通
人形中線四通八達，各部通達，從手中心生出五指中心線，兩腳中心生出兩腳五趾中心線，所有部位都有中心點，中心點連接成中心線。
先從主線起觀照
先練習從主線、粗線做觀照。就先觀照、覺察，這是第一層次，六部中這是最粗的主線。
接了此法，再帶著走、帶著動，就和原來是完全不一樣了；現在再動就知道了，沒有接法以前，整個人從頭到腳能量都是斷的。
走著 走著 就在裡面
照著光團圓球、人形中線之法，去觀照、覺察、收攝，走著走著，就會感到自己是在裡面的。
越走越向內，走和不走都沒有什麼不同。
無形無相 收攝入內
此法可在行住坐臥中、應對進退裡，隨時收攝，隨時入內，隨時轉換狀態，進入到內在核心的頻率中。
收心攝性於一念之間、於無形無相中，一心向內的功夫隨時在做。
懂得此法，心在外、在內，隨時會觀照，隨時可覺察，隨時可轉換。
帶上光團圓球及人形中線，動上幾動、走上幾步，就收攝了，狀態就回來了，就又回到這一心向內的大慈場之中了。
法要提示
1、敘述「人形中線」的路線，並閉上眼睛覺察自己的人形中線。
2、敘述「光團圓球」及「人形中線」之法的法益。

第四章
師云 煉真人
引言

在紅塵能場的靈子，在人事境中昏沉太久、作假也累了，回到慈場來，為的就是「反璞歸真」。
這個真人在哪裡？要如何才能做真、回真？
只要有心，就會得到回應－－老師在零捌年八月「純淨的懺悔」中所指引的，「躲在後車廂的真主人」已經呼之欲出了。
大愛光老師慈悲！今天要帶領靈子過關，先煉狀態，再把時間加長，「一柱擎天」靜立天地間。

第一節 動中靜 靜中觀

會從人形中線中生出清涼感。
周身清涼光透體。
在動中已能靜，功夫就能往深處煉了。
動中靜，煉真人。
靜中觀，觀假象。
動中已經感到收束向內了，自己隨時可以回到位置上。
在動中能靜了，就能夠感知整個大慈場中的能量變化。

第二節 層層鍛鍊輕鬆學

參一心向內班，最重要的是狀態。
先煉狀態 再煉一柱擎天
首先，就是保持狀態，先練習在這七柱香中，讓保持狀態的時間加長，想坐就坐一下，姿勢不拘；然後再練習「一柱擎天」──把立的時間加長。
把頻率調到寧靜海的頻率，就會接上大慈場，會用大慈場療癒；否則就會脫離慈場，事倍功半啊！
人在慈場中，頻率在慈場外，那就接不上了。
所以，當老師看到同修的狀況，老師就會提示學習要點，讓你立刻就能學會。
第三節 負累不清易昏沉

在一心向內七炷香中，很重要的學習項目是：要練習不讓自己昏沈。

（空一行，齊頭，字的大小與「節」一樣）
◇師勉──走動、鞠躬、坐下
如果會昏沈，就起來走動；如果走動都覺得累，就原地鞠躬；鞠躬都做不動，就坐下休息。
把自己放輕鬆，慢慢來。
不順昏沉 自體奧妙
參班之所以會昏沈的主要原因是：負面能量累積在裡面沒有清掉。此時若是繼續順著昏沈，就轉換不過來。
只要不是昏沈狀態，就要把七炷香給立足，自能體會到其中奧妙！
第四節 光足周身大清理

光團圓球、人形中線都連接上了，接著站定。
人形中線通貫，光流在中線中和每個部位、每個器官中心點相連；各部位和中心點相連，各部位都成為頂立狀態。
各器官、各部位、各細胞、各分子能量都在重整中－－周身大清理，身體會很舒服。
照心法回到「1」 病痛「自然」消
平時，因為情緒、壓力、煩惱，讓各部能量體扭曲變形，進而形成病痛，能量混亂。

現在，在此一心向內大慈場中，整個能量體裡面的能量，都在通天貫地的大慈場──

在這個「1」的能量母體中，全部歸整。
所有的扭曲變形，都得以回復本來的形體；把所有的能量給好好地順一次，不必做任何有為的動作，就是照著心法進入到「1」的通貫狀態。
各部自然通貫，病痛自然消失，因為能量轉換了。
回到本體 自化自癒
所有病痛不舒服的部位，能量都是扭曲、變形、混亂的；把身體、靈體清空，清空才能融入啊！
「清空、融入」是一心向內法的本質－－在身體層、靈體層上的法理、法益。
懂得此理，不用管部位、不用管症狀、不用管現象，只要回到一心向內的通貫本體中──一切都會轉化，不消自化、不療自癒。
法要提示
1.立如松要素中的「時間加長」和「保持狀態」如不能兩全，哪一項為要？
2.敘述參班中容易昏沉的原因。
3.在班會中昏沉，可如何幫助自己過關？
4.病痛不順之處如何化去？

第五章
師 律
引言

「非得吃，就是哄哄它。」這個它是誰？是肚子裡的囊袋？還是被「一日三餐」拖著走的大皮囊？

現在，大愛光老師要帶領靈子和煩躁、疲累、饑餓做功課。
身體空了，沒有食物所帶來重墜的負擔之後，就是靈性作主的時候，所以老師引領靈子吸收天地間的養分──吸收天糧，這是老師傳的收攝法之一。
第一節 觀照覺察內與外

現在注意觀照、覺察慈場中能量的變化，尤其是想要休息的同修，你的狀態就掉了。要收束也很快，老師一提醒，立刻就收束了。
時時要注意整個大慈場中能量的變化。

第二節 經驗傳承 能量規律

（空一行，齊頭，字的大小與「節」一樣）
◎師律一──吃進食物不易清
這一心向內就是要煉收攝、煉自主。
煩躁、疲累、饑餓的狀態出現了，就是要跟它做功課。
餓了，收攝、接收天地養分，一下就過了；非得吃，就是哄哄它。
現在我們就是要清空，東西再加進來就不容易清了。
（空一行，齊頭，字的大小與「節」一樣）
◎師律二──只供應流質
下次開始的一心向內班，只供應流質食品。
（空一行，齊頭，字的大小與「節」一樣）
◎師律三──進食後過一炷香再進殿
現在去進食的同修，再進來，就要在門外站一炷香之後，才能進慈場。這樣對你自己、對整個大慈場都有幫助。
法要提示
1.敘述此班會中「師律」是哪三項。
2.聽到「非得吃，就是哄哄它」這句話，您的內在有何反應？
3.參過一心向內班後，對於「少食」甚或「不食」，您有何體悟？曾在生活中嘗試過

「清空」的美好嗎？

第六章
一心向內
引言
到此班會中，就是要進入到一心向內這個通路。
大愛光老師指引：「一心向內是個通路，也是個活路。」經由「一心向內」的長時間反覆操作之後，每個人都可以，真的都可以循著這條光的道路了悟實證：
我在光之中，我是光化身！
我本原是光，我本原是光啊！
在一心向內這個大愛光核心法中，生命核心的光華重現。
39


第一節 這是一心向內核心法

前三炷香，傳過了和自己內在貼近的第一層法：觀照、覺察大慈場能量，光團圓球及人形中線。
現在四、五、六炷香，要傳和自己內在貼近的中層法：這也是一心向內的基本法、核心法

第二節 一心向內安住在

（空一行，齊頭，字的大小與「節」一樣）
⊙傳主法──一心向內安住在 如如不動自性中
先聽我法語：
一心向內安住在，如如不動自性中。
一心向內安住在，如如不動自性中。
一心向內安住在，如如不動自性中。
此法需至班中親受，不在法本中記述。
法益：相應相迎好安心
這時候，會從裡面生出一種相應感，好像整個臉會向前迎過去、貼過去。
好親近、好親切、好願意貼過去的感覺──這種感覺好安心。
仰面接光
會感覺頭自動仰面，有點抬起來，就代表裡面需要大量地接光，你在快速地補充。

而且，已經有好一段時間沒有好好地接光了，都在用光。現在光含量正在快速地補充，而且也是接上了的明證。
鬆軟潤光靈性生
接著是「安住在」。
這一安住在，自然會生出靈性的微笑，臉會鬆、會柔、會感到潤、會發光，就是已經用上心法了，安住在了。
是誰？裡面是誰！
接著「如如不動自性中」。
現在是誰在感覺？
誰在聽？誰在動作？
是誰在展現靈性的微笑？
裡面是誰？
這裡面是誰？
所有一切感覺、感應的裡面是誰？

這裡面就是一個意識。
是什麼意識？
就是光的意識，就是靈性的意識。靈性就是一個光團，是一個可以無限擴大的光團。
第三節 我本原是光

我原本是個光團，一點點的光就成了這個人；我原來是個可以無限擴大的光團。
光團擴大，生命就擴大了；
光團繼續擴大，生命就繼續擴大了；
可以成為一個巨人光團，在無限擴大中。
原來我是光的巨人。
如如不動 恆定存在
繼續再擴大，「我」形體的界線越來越模糊。
再擴大，形體感覺越來越淡，但卻有一種清涼感升上來，形體融入在整個空間中了，形體和大自然為一體。
但是最核心裡，仍然有一個意識──有一個永遠都不會改變、永遠都不會動搖、永遠都存在的意識，這就是如如不動的自性，和天地宇宙大自然可以融為一體。

這是一個恆定的存在。
我本原是光 原來都是光化身
既然如此，又豈會有分別呢？
我，已經沒有我了，
但是我，又還是我。
既是無邊無際，又是恆久穩定；
既是無限寬廣，又是不動的核心。
我在光之中，我是光化身，
我本原是光，我本原是光啊！
每個生命原來都是光的化身，
原來都是光化身啊！
「一心向內」之法，這是一條通路，找到光的入口、光的出口。
回到光的本質中，自己就是光，光就是自己。

法要提示
1.敘述一心向內之法益。
2.為何會自然地仰面接光？
3.臉龐如何表達「靈性之光」來了？
4.「誰在感覺？誰在聽？誰在動作？」這個「誰」是「誰」？
5.何謂「光的意識」？
6.「光巨人」繼續擴大，會有何種時空壯闊的效應？
7.練習讚嘆歌頌「光巨人」。

第七章
超越極限煉真人
引言

「香令」是一心向內執禮者，以古道傳承之口令作為「整點計時」單位。
每一炷香圓滿皆有「香令」，這一章的香令保留，扣合本段老師指引。
來此班中時時觀照，刻刻覺察，一句香令也可以去觀照到自己的狀態，生活中有多少這樣的「香令」？
大愛光老師隨機教學，提點上課下課、上班下班、起床睡覺……，所有的生活環節中，是誰在主導？

第一節 心可做天堂 心可做地獄

超越極限、突破限制
香令：第四炷香圓滿。
現在想休息、想坐下的，是誰在主導？有沒有不知不覺地被設定了？
每次一聽到「圓滿」（每炷香結束時的「香令」），心念一動，就散了。
這一心向內啊！就是要讓自己超越極限、突破限制；不是要硬撐，但是要知道自己是怎麼在設定的。而且要練習，去看到心念對身體的影響、對能量的影響。
心可做天堂，心可做地獄
心念一動，感覺就都來了。
人的狀況就是這一口氣；這一口氣講的就是精神力、靈魂意識。
所以說「心可做天堂，心可做地獄」。

第二節 鍛造生命化慣性

光明殿堂本自在
一念不生無可掃。
清空以後回到中體之中，回到內在的光明殿堂。
一念不生無可掃。
不用去清掃了－－這是一個內在無塵、無污染的空間，沒有任何的塵垢。
金丹不煉自然圓啊！
操上七炷香 靈性光流露
這一心向內七炷香，煉的就是先用這七炷香來鍛鍊。
不照平常的慣性去作為──按時吃、喝、拉、撒，不知不覺地昏沈、心念分散；不隨著人事境起各種各樣的妄念。
先操練這七炷香，這七炷香操煉上了，平時很好用，如此才能談到所謂的改變狀態、生命自主。
這一心向內之法，是身體退位、靈體讓位、光體就位之法；是收攝五官意識之法、轉換身體慣性之法。
讓身體的習氣、靈魂的慣性，聽從、順服靈性的帶領。
平時沒有特別去覺察、觀照的時候，都是帶著習氣、慣性，談不上作主，都是隨著習氣、慣性在浮沉。
所以，來到此班就要打定主意，讓習氣、慣性聽從，順服靈性的帶領，讓靈性之光能流露出來；而不是用習氣、慣性來參班，用習氣、慣性來聞法。

但是最重要的就是：
不是要配合規定──要從裡面自主！
法要提示
1.聽到「圓滿」的香令時，您有何反應？
2.是什麼因素的動搖，讓心有天堂、地獄之別？
3.為何「金丹不煉自然圓」？
4.讓「身體退位、靈體讓位、光體就位」的根本大法是什麼？
5. 參班聞法最重要的是什麼？

第八章
和自己內在貼近
引言

在這一章中，大愛光老師給靈子深沉的提點靈魂悲歌：被套走了、被玩完了…….可憐的，跟著流程跑的無形體矛盾魂。
第五炷香，光流走到靈光團了，這是靈體層的中層位置。一心向內之法亦分三層結構體：
一、二、三炷香，為一心向內之法的身體層──外層；
四、五、六炷香，為一心向內之法的靈魂層──中層；
七炷香，為一心向內之法的靈性層──內層。
有多少東西塞在此、隱藏在此？
老師引領和自己內在貼近，今天就是深入地大清一次、大重整一次，讓內在的光大

量地出來的吉時良辰。
第一節 向內看主軸

進入到第五炷香，光流進入靈光團。
這七層──七炷香從下而上：
地、底、氣、心、光、頂、天。
地心起，到底心、到靈氣團中心、到靈心團中心、到靈光團中心，接著到頂心，上天心。
進入到第五炷香，就是進入到上三階了。
讓靈性帶著靈魂
用上靈光團，就是往上走。
所以每次發祝福心念的時候，都是靈光團帶著靈心團，就是要讓靈魂順服靈性，靈性帶領靈魂。
發現慣性、顯現慣性、覺察習氣，非常重要──這就是平時的自己。
現在第五炷香，進入到這和自己貼近之法，中層中的中層。

我是怎麼樣的一個生命
我是怎樣的一個生命？平常在怎麼過日子啊！ 
某某某啊！你是怎麼樣的一個生命，知道嗎？
現在回到這裡面了，知道嗎？
你是怎麼樣的一個生命？
現在不需要做任何的應付、任何的交代。
你是怎麼樣的一個生命？你是在怎麼過日子的！
你所做的一切到底是為了什麼？
你生命的主軸是什麼？有主軸嗎？
就是這麼和自己在一起，真正地和自己在一起。
第二節 覺醒出口 層層解套

繼續站，可以越來越清楚地感覺和看到：
裡面有一個如如不動的光明靈性、意識，套著一個靈魂，再套著一個身體，就這麼過著。

◎覺醒出口一 又被套走了
靈性套上了靈魂，被靈魂帶著走；靈魂再穿上了一身肉體，就是被肉體的需要帶著走。
靈魂是什麼？
是怎麼穿上這一身肉體的？你已經不知道了。

◎覺醒出口二 又被玩完了
生活中所有的一切，都是在忙這個肉體，忙到最後，這肉體玩完了，靈魂這才一下突然知道──落空了，這一次又玩掉了。

◎覺醒出口三 不知不覺被「套」被「玩」
落空了、玩完了，才知道──自己是要來和靈性之光連接的，讓靈性之光充滿整個的靈魂體，改變靈魂的慣性，提升、進化靈魂的層次。
但是這一生都被肉體給套走了。
怎麼知道被肉體套走的？
每天的日子中，到底有多少時候是在做讓生命進化的事？
有沒有在提升？

有沒有在進化？
都沒有，當然就是被肉體給套走了，肉體是沒有感覺的。

◎覺醒出口四 跟著跑流程
當然，肉體也有感覺，肉體有的是肉體的感覺：喜怒哀樂、愛恨情仇、吃喝拉撒、病痛煩惱，這些都是肉體的感覺。
就是跟著這麼走，跟著跑肉體的流程。
「喜怒哀樂、愛恨情仇」雖本是屬靈魂層的呈現，但因靈魂不得自主，肉體的需要主宰著生命。
一旦由頭腦設定生命軌道後，喜怒哀樂、愛恨情仇、煩惱痛苦的認知與方式，皆是在頭腦、肉體為主的架構下呈現，所以才說這是「肉體的感覺」。
靈魂就是這麼無奈地跟著肉體跑流程。
每天周而復始，靈魂整天被肉體給套住了，靈魂整天閒置在一旁，完全沒有用上，對自己的生命沒有感覺，就是在空跑肉體流程，跑完了事了。
真的是反客為主！

◎覺醒出口五 無形體
沒有肉體，這靈魂是個「無形體」，「無形體」就必須要找個肉體；找到肉體卻給肉體套走了。
是不是顛倒本末啊？

◎覺醒出口六 含光亮高的「矛盾魂」
所以，做的所有的事，到底是靈魂要做的，還是肉體要做的？
為什麼會不想做？
為什麼不想承擔？
是不是裡面根本不願意？
肉體、靈魂實在矛盾啊！
到底知不知道？
現在把光帶進了靈魂中，靈魂越來越清醒了，因為含光量增高了；可是，還是套著肉體在帶著走，有頭腦在帶著走，當然矛盾就越來越大了。
沒有靈魂的活屍體
我到底在幹什麼？

我到底在幹什麼？
每天就在跑流程，我到底是誰？
我真正要做的是什麼？
現在我終於懂得──什麼叫做行屍走肉啊！
這種日子，就是一具活屍體在到處行走；所到之處就是一具肉體，是一具沒有靈魂的肉體，因為自己無知無覺。
從中心光點開亮靈魂
靈性是一顆光的種子。
和內在貼近，和光的種子連接上，從這最中心的光源接上。
這是一個光點，讓內在的光打開，充滿整個靈魂，讓靈魂清楚，重新想起是來做什麼的。

◎覺醒出口七 墊檔、應付、湊數過
到底是誰在主導著生命？
到底是誰在主導著生命？
我看到：
就在這生活中、日常的過程中、日常的流程中，
把生命給丟了、把生命給忘了，就這麼跟著過。
就這麼湊數、墊檔地過著，一切都是在應付日子，而不是在發揮生命。
我的生命要怎麼發揮？
我的生命要怎麼進化？
第三節 空下來貼近內在

和自己貼近，就是把自己空下來，真正地空下來。
從日常的流程中、從慣性流程中，空下來、空出來、空回來！
和自己真正地在一起，重新再整理自己要的是什麼。
外面這一套合「身」嗎？
平時套在自己身上的這一套，覺得如何？需不需要調整？
外面這所有一切，有沒有符合內在真正的想法？
再和裡面的光核心連接，自己所有的想法、心念、態度、行為，是來自外面，還是來自裡面這個光核心？
所做這一切，是在光亮生命，還是只是被肉體的需要套著走？

按時大清理
最撐不住的部位、最不舒服的地方，就是過關的部位。
讓這個大慈場攝受你，你撐過這個一心向內班，就會知道這個好處。
按時一定要來這裡大清一次、大重整一次，讓內在的光大量地出來。
法要提示
1.你是怎樣的一個生命？
2.「又被套走了！」是被哪一個單位套走的？
3.「又被玩完了！」你的生命是哪一個單位在做主？
4.說說靈魂覺醒七大出口。
5.如何讓靈魂再次想起「是來做什麼的」？
6.靈魂為什麼會矛盾？
7.觀照自己外面這一套合「身」嗎？

第九章
要成為怎麼樣的生命

引言

時間過得很快，進入第六炷香了，堂堂進入靈體內層去看看生命的領導者。
青少年時期的我們，在多少仰望星空、俯瞰大海的時候，立過這樣的志願：「我要當科學家。」「我要當消防隊員。」「我要當南丁格爾。」「我要當史懷哲。」「我要讓受苦的人不再流淚。」
這些生命的目標，在一心向內班中，一層層進入到生命中的信念設定所在，和生命光明本質連接上之後，可以和它們再次接軌。
第一節 我要怎麼做

第六炷香，是進入到頂心－－這是生命的領導位置。
我要成為怎麼樣的一個人？
我這一生要成為怎麼樣的一個人？

我要怎麼做？
第二節 頂心領導生命

現在的所作所為、生命模式，能不能成為我想要做的那個人？
心念跑掉了，就和這個大慈場整個的空間連接；就是再去感覺一下大慈場中的能量，就會和大慈場連接上。
把自己再帶回一心向內的狀態，這樣就不會人在慈場中，能量頻率已經跑到慈場外面了。

法要提示
1.生命最高領導是哪一層？
2.自己內心深處，最想要成為怎麼樣的生命？

第十章
再 回 寧 靜 海
引言

「寧靜海」之法是二○○八年一心向內的法結晶，這是一個療癒之法，更是療癒大慈場。

經過了六炷香的引領，大愛光老師已把靈子們帶進了「和自己貼近的新平台」上，接著再次帶大家聆聽「寧靜海」，體會全新的感受。
第一節 寧靜海
此篇偈語單獨設計，不要格線，不用標點符號，設計可特殊些，以襯托其尊貴性寧靜海
收束入中軸 徜徉寧靜海 我是寧靜海
頂立天地間 中軸發光體 光透寧靜海
光海是明鏡 照澈海中物
心中有掛記 有如懸浮石 石在水中浮
化做微塵粉 沈澱向下降
海重回清淨 本來無一物 原就是幻象
想有便是有 想無便是無
有無皆心念 無關寧靜海 心念任起伏
寧靜海寧靜 本無生和滅
來去又何妨 世界千變化 我在海中央
深潛入海中 本質光化身
（2008.12.14老師講述於桃園慈場-一心向內班）

第二節 飛升 用內在聽

回到寧靜海了，就會知道：
升到越高的平台，和法的連接也越高，深度就會越深。
用裡面聽、用內在聽、用和自己貼近的內在聽。

法要提示
1.重聽「寧靜海」的感動。
2.回溯二○○八年底，寧靜海大法傳世之後，生活有否用上此法？是怎麼去用的？
3.盤點：寧靜海中曾出現的「懸浮石」有哪些？如今化去多少？

第十一章
老師總結靈子沉澱
引言

七炷香圓滿了，老師靈子齊賀。
接著，大愛光老師帶領靈子細細回顧七炷香的整個過程，及其中所傳的法，並讓靈子做沉澱功夫。

先傳觀頻率之法
第1節

今年要開始整合一心向內的法系，讓新來參與的同修，能夠從法的源頭、法的核心學習。
所以今天傳的法，就是一心向內基本、核心以及運用之法，現在我們整個來回顧一次七炷香內涵。
一早，先傳了「寧靜海中覺察能量頻率」之法。
持恆修煉四月餘 與法相應是結晶
今天一開始，請過法慈場，寧靜海立刻下來──寧靜海法慈場快速下載，代表同修們從去年十二月到現在，持恆修煉已經形成了一個結晶，所以整體同修能非常快地相應了。
沒有練習──莊重便成重
整個慈場很快就進入到寧靜海的頻率，接著請還沒有進場的同修進場。

這時候，老師看到同修們帶著小心翼翼、緊緊張張的能量進來；這是因為大家都是
很誠心地進場，但是緊張的狀態一時改變不過來。
這就可以知道：為什麼平常要修煉。
刻意地專注與莊重，一定會緊張，能量就是緊的－－所以很重的能量團就進來了。

這樣一團團地進來，第二波進場的同修們被大慈場攝受，很快就融入整個慈場中了。
凡是站法門的同修，就會開始感應到，同修經過你的時候，他是帶著什麼樣不同的能量進來。

◎師囑一──週二週三練習請慈場
你要細細去體會今天傳了這個法要怎麼用。
就是平時要在有大慈場的課程中鍛鍊──在週二學員班和週三進修班中，練習去感覺整個慈場的頻率。

⊙請慈場法語──大愛光慈悲 垂降寧靜海
練習的方法就是，進來慈場時，很快地在心中請慈場：
大愛光慈悲垂降寧靜海。
去練習，看幾分鐘整個慈場會進入狀態。
整體慈場進入狀態的速度就和修為有關係，看自己有沒有辦法把寧靜海的慈場請下來；多久之後寧靜海慈場能夠罩得住全場，改變整體狀態。
以現在同修的程度，最起碼可以靠結構：就是幾位護持同修把結構擺好，在護持的位置先站定，同修一進來，就會進入狀態。
現在最起碼可以做到這一步。

◎師囑二──練習提升覺知力
接著，你就可以開始感覺：
請過慈場之後，每一個進入慈場的同修多久會融入。
這是今天傳的第一個法，你要練習去感覺──去練習，覺知力才會升高。
現在七炷香圓滿的沈澱，就是深入地吸收、啟發覺知；有時候聽過就過了，回去沒有用，隔兩個月再來，老師再教，進度就太慢了。
這是一堂很重要的課，可以讓你看到整個參班的狀況，以及今天到底學到什麼，可以回去怎麼用。
以前每個月一次一心向內班會，現在是兩個月一次，轉速已經加快了。

接著，老師觀照到整體慈場已經調順了－－那時候還沒有傳更深的法，老師又再提示大家：老師要問好囉！
此時，你要帶著覺知，開始繼續更進一步注意：從靜態變成動態了，整個慈場有沒有再有變化。

⊙傳法──光團圓球 人形中線
觀照「師生問好」前後慈場能量變化之後，老師就帶大家開始面向小組，接著就開始傳觀照、覺察法的主法──就是「光團圓球」、「人形中線」。
這也就是今年一心向內主軸：和自己的內在貼近。
清楚進度到哪裡
今天傳的法分三層，法益就是啟動整個覺知。
傳「光團圓球」、「人形中線」之法中，你有沒有感覺到光團圓球？
每次來一定有進度，到底進度在哪裡？哪裡清楚？哪裡不清楚？

◎師囑三──去用 線會加粗
今天傳「光團圓球」之法，光團圓球就成形了。
再傳「人形中線」，你就會有這條線；沒有正式接過這個法，就沒有這條線，會感到非常抽象。
接了「光團圓球」、「人形中線」之法以後，就要開始用；這就跟接所有的法一樣，接了法就要去用它，不斷地去使用，這條線就會加粗，會越來越明顯。

◎師囑四──感覺變淡 再回傳法源連接
如果這條線逐漸變淡了－－也就是對中線的感應不太清楚了，就再回到一心向內班中再次接法。
再次下載──鞏固法結構密度
再回到這個法慈場，馬上就會再連接上，老師傳這個法的時候，法元素就會在每次一心向內班會中下載，中線就會變得越粗、密度更高。
這也就是說，每來參一次班，相關的法結構密度就加高了，法就更容易可以跟得上。
投身茫茫人海──什麼線都不見了
今天一開始，發現同修的能量體都是斷的，但是，大家也無知無覺。
七炷香結束的時候，整體能量又有點亂，不過沒有早上那麼亂──普通亂！參過班，大家的收攝力明顯提高。
回到茫茫人海中，一攪和之後，可能就被塵世間的大能場──整個茫茫人海給化掉了，什麼線都不見了。

◎師囑五──隨時操煉人形中線
所以，隨時都要保持高度的覺知，時時去操煉這條人形中線。
你現在就已經學會了一個核心的療癒法，任何病痛歸中而化，中央中軸是最粗的排毒通道、療癒力的核心，只要讓每一個病痛的位置，去連接這個中線就是了。
第二節 再傳一心向內安住在

接著再傳「一心向內法」，這個法是在○五年傳的，今天又講得更仔細。
這個法分成四步講：
「一、心、向、內」一共四步。
接著進入到「安住在」。
「安住在」就是五、六、七三階；「安住在」就進入到靈光團，這時候就往內走了，也就是開始準備進入寧靜海了。
只要照流程進去，就很容易煉，老師在帶的時候，就是在傳法。

第三節 接法層次有深淺

今天是○九年的第一次一心向內班會。
進了這個法慈場，是很容易進入狀態的，自然而然地就能不再用腦筋了，這是很珍貴的，但要在這個狀態中學習，就有難度了。
學一心向內之法的結構，要在一心向內大慈場中學，所以，要有相當的程度；也就是說，要能聽著老師指引，同時又在狀態中。

◎師勉──不怕程度淺 早晚勤快立如松
一專心聽老師指引，狀態就丟了，就代表立如松的時間要加長，每天最起碼需要增加三十分鐘以上。
沒有每天立如松的同修，就要先從九十分鐘煉起──立如松的基本功操是省不掉的。
在下次一心向內班會前的每一天，一定要好好立如松，做好參班準備。
早晚立如松，把立如松立上以後，再回到班會中，就會進入到一心向內的接法狀態－－老師指引的時候，你還在狀態中。

◎師勉──靈活依需要 自行分配調時間
現在早上晨煉立如松的時段減短了，對還沒有進入狀態，想要立上立如松的同修，是不容易的。
可以調整一個做法──就是只要發現，當自己早上立如松五、六十分鐘沒有辦法真的進入狀態時，立如松的時間就要延長。
比如別人在煉身強體壯功了，你就要退到旁邊去繼續立如松，把它立到底；先把立如松給煉上──晨煉的各個功法時間分配，自己可以做一個取捨。

◎師勉──不怕程度淺 先把水位給立足
立如松沒有站到進入狀態的同修，一定要先把立如松的水位給補足，這就是回去之後做功課的優先順序。
煉足以後，就可以在五、六十分鐘之內達到原來的效果，就可以跟著整個晨煉流程走；否則，立如松沒立上，進入狀態的時間就會拖長了。

◎師勉──不怕程度淺 多多參班接慈場
程度還淺的同修來參一心向內班，雖會覺得跟得比較吃力，可是會有很大的幫助。
先接了慈場、進入過一心向內的狀態，回去立如松，就容易立得深了。
法益自有階段性
先不要去考慮老師教的這些法你會不會，所有的法都是有階段的。
你就在自己能夠得到法益的基礎上，往前走就好了，不用去想別的；每一個法益，就是要在自己目前的基礎上得到就好了。
鼓勵還沒進入狀態的同修，來參一心向內班。
參此班的意義，不是來學這些深的法，而是你的立如松會進入到另外一個層次－－會發現：二十分鐘，甚至十分鐘，就能進入到以往不知道站多久、偶爾才有一次的狀態，現在一下就進入了，你就要維持這個狀態。

◎師勉──不怕程度淺 常到慈場受慈化
先達到這個程度以後，再來學比較深的法，就能夠一步步學上了，這就是學習的次第。
程度還淺的同修來參這個班，就有這個好處：在法慈場中耳濡目染，跟著慈化，無形中就學會了。
也就是說，繼續來，可能在法理上聽不太懂－－感覺很深奧；可是靈性是沒有分別的，只要來到一心向內班中，靈性就可以接上法慈場，到了某一刻，光含量夠高的時候，就會懂了。
突然一下，就能體會到老師講的境界是什麼了。

我現在教給大家細部的功法，就是讓你可以回去複製，只要按圖索驥，就能夠複製了。
第四節 你是怎麼樣的生命

進入到第五炷香，就和自己貼近。
（此時老師帶大家去觀照：）此句是提示語
你是怎麼樣一個生命，你平時在怎麼過日子。
進入狀態，就會有一種感覺，一種很深的了悟：
我到底是在怎麼過日子的。
最重要的是，這時候會發現，這身體裡面有一個如如不動的光明核心，還有一個靈魂。
去觀照：
靈魂到底跟光明核心有沒有連接？原來我們所有一切都在伺候這個身體。
再去觀照：
到底我的生命有沒有主軸？這才發現可能根本沒有主軸，就這麼在過。
第五節 你想要怎麼做

進入到第六炷香，就再問：
你要成為怎麼樣的一個生命？
你要怎麼做？

這個法，就是延續今年一開始的「靈性成長藍圖七階」的法──你要成為怎麼樣的一個生命，這就是天心，也是第七階。
今天，在第六炷香的時候，把第七階之法帶在一起。
這時候再去觀照：
你要成為怎麼樣的生命？
你想要怎麼做？
進入到這個狀態以後，可能會突然有一些了悟，突然一下想通了：
什麼該做、什麼不該做、什麼事如何做等等。
順著走 照著做
這個過程不用費腦筋去想，而是照著層次一直帶上去之後，就會了悟。
這個是法理，下次就知道可以怎麼和法慈場相應。
不用擔心、不用緊張，順著走就好了，但是平常要做功課。
第六節 再次回到寧靜海

第七炷香再回到寧靜海。
這時候講的，就是用一個更高的意識、更高的覺知、更高的平台來聽。
今天聽這個「寧靜海」，有沒有一個新的體會？有沒有感覺？
平常需要三遍五遍 今天只要一遍
不一樣的原因是：
因為平常生活上的頻率跟寧靜海的頻率距離太遠了，所以，可能「寧靜海」播了一遍之後，還沒進入狀態，平時的慣性、習性還在拉你，可能還需要聽三遍或五遍才能進入。
今天聽一遍，一下就進入了。

所以怎麼辨識進入的快慢呢？
就是心法一放，聽第一句法語，就可以測試你的狀態跟進度在哪裡，馬上就知道了。
第七節 轉述非弘法 聞法需親受

再叮囑各位同修：
一心向內班會傳的所有的法，牽涉到很深的內在能量運作，每一個人來接法的時候，每次狀況都不一樣。
老師傳法要仔細地照看每一位同修，因為動到的是靈性，是我們內在最核心的一個機制，是靈魂和它的連接。

◎師囑六──法不轉述
回去之後，可以分享給同修的是：參這個班對你的幫助、自己的成長。具體的「法」內容，必須要親自來聞法，不得轉述。
對法的內容或過程有不清楚的地方，今天能夠用到哪裡就算哪裡，下次再回來一心向內法慈場中，繼續深入。

◎師囑七──珍惜兩月一次大慈場
這個大慈場，今年是兩個月才有一次這樣的共聚，是每一個人的機會，要好好珍惜。

所有管道全都通
最重要的是，在這個班會中，所有不通的管道全部都會通，所有累積的負面能量都會清。
今天第一次聽，下次再聽，多聽，今年一定會聽得懂，不用擔心。
法要提示
1.回去之後如何練習請慈場？
2.如何練習覺知力的提升？
3.班中所接的法如果不熟練，甚或忘記，怎麼去用？該如何處理？
4.中線和療癒生命有何關係？
5.回溯結班前七項老師叮嚀語。
6.程度淺的同修要抱持什麼參班心態？
7.老師給程度淺的同修帶回去何種處方？