二十一道光祝福地球
二十一道光是靈性光鑰匙
接上二十一道光
提高生命振動頻率
回復光明純淨 真善美愛
走向健康 幸福 圓滿

二十一道光歌訣
金紅熱情光 起始初發心
銀紅寧靜光 永保真恆溫
純紅自省自醒光 自省不變心
金橙積極光 勇猛向上升
銀橙安詳光 磐石穩大局
純橙自立自強光 守軸步步高
金黃勇敢光 打開無懼門
銀黃柔和光 理事圓融通
純黃自覺自決光 果斷貴自覺
金綠光明光 青春快樂頌
銀綠灌溉光 愛流解鎖盯
純綠自了自愛光 天地父母格
金藍溫暖光 遼闊海洋心
銀藍包容光 全然相信愛
純藍自在光 新天通新地
金靛喜悅光 開懷狀元心
銀靛貼心光 公器展大用
純靛自主光 走向內聖路
金紫完全開放光 金紫至尊格
銀紫珍惜光 大開永恆路
純紫自由光 天命最大值

大愛祝福心念
我們一同用尊敬 感謝 信心
發出祝福的心念
祝福我們生命中的每一個人
身體健康 心性光明 大愛圓滿
再把這個祝福的心念擴大出去
祝福全世界的每一個人
全宇宙的每一個生命
願我們凝聚的大愛
幫助這個可愛的世界 越來越美好
讓我們一整體地沐浴在
大愛懷抱中
＜Universal Love Blessing＞
With loving respect, gratitude, and confidence
Let us wish every person in our lives
A healthy body, an enlightened mind, and total fulfillment in Universal Love
Now, let us expand this consciousness to include
Every person in the world,
Every being in the universe
Let our unified love
Make this wonderful world even better
Let us all immerse ourselves in the joyful embrace of Universal Love

平安、健康、幸福是每個人都希望擁有的，人類和平、萬物和諧、世界大同更是不知多少生靈共同的期盼；提升進到了靈性層，生命自能覺醒，能大、能愛、能光，就不需要災難來提醒。
從一九八四年，我到美國弘法開始，便致力於研發讓生命得重塑的靈性功法，運用在生活、工作、關係中，提升光含量，擴大靈性元素，回復光明純淨、真善美愛，一步步成長靈性，走向「大、愛、光」的生命型態，至今已發展出一套套有步驟、有次第、有檢核指標的靈性成長玉成法。
台灣地區，從一九九九年的921大地震、二○○九年的八八風災，以及二○一四年高雄氣爆、二○一六年台南地震、二○一八年花蓮地震、二○一八年普悠瑪火車事故，到二○二一年臺灣鐵路局太魯閣號四○八次火車事故，災難一發生，傳光人到災區進行大愛手服務傳送光和愛，並每天持續定時以整體連線方式集結，隔空傳送和氣照顧祝福。
二○二○年，全球新冠病毒（COVID-19）疫情持續蔓延。整個地球開了一個很大很大的療癒需求口，猶如整個地球在請法。四月十六日「二十一道光全球連線祝福」首次傳世，至五月六日第二十一天祝福圓滿。
二○二一年，因應全球疫情擴散，五月二十二日開始每天進行整體祝福，以每天一道光方式連續進行二十一天，圓滿二十一道光祝福。七月六日第三輪祝福，加傳金光系、銀光系、純光系三系載體光，總共二十四天為一輪。
有了二十一道光，可以快速地把靈性意識往上提，每天凝集同心共愿的每一個傳光人、接光人共同祝福，擴大光慈場，轉化地球成為一個更好的地方。
整體祝福至二○二三年十一月二十日為止，已完成三十八輪，共五十八萬五千餘人次參與，一同發心祝福，現在疫情雖然緩解，大家已經習慣每天固定時間接光、補光、凝聚光慈場，也成為最大受益者，大愛光整體法流已進入二十一道光法平台。
任何一位尋光靈子，聽聞二十一道光法音，就能開始接上大愛光慈場。
把握地球最需要光的時候，一輪接一輪地祝福，療癒地球、療癒自身家族血脈、療癒每一位靈子。
身為地球村的一員，希望能將這二十一道光的祝福，讓每個人都能感受到溫暖的陪伴；尤其是疫情期間的確診者、隔離者以及家人們，都能沉浸在

七彩彩虹光所鋪出的光明正向能量中，接上每一道光所蘊含的生命素質，提高生命振動頻率，讓身心靈得到滋養，進而提高免疫力，脫離身心靈毒素干擾，快速康復，回歸正常軌道，向上提升。
上天慈悲不敢獨受，所以不揣淺陋發行此書，期與您分享大愛光訊息，盼各方賢達指正一同護持。

前言 接上光重塑生命
掌握生命元素 本質上直接化
新冠疫情發生至今已將近四年，無論發生的原因究竟是什麼，發生就是發生了，全世界也一起經歷了；以靈性成長法理來看，生命中所發生的事，都是可以做成長功課的著力之處。
所有外境都是內在心境向外投射顯像所成，接上光慈場，向內做功課，理事圓融通，就能得解；用向內做功課的方式，化解身心靈、人事境、金錢關係時間等生命九宮格上的所有課題與障礙，這些概念也可說是內修成長的共通法則。
很多人都有向內做功課的認知，關鍵就在於能否掌握靈性元素，接上光就能直接補上把功課做通的靈性元素；有光在裡面支撐，身體層、靈魂層就能夠產生變化，否則道理上什麼都知道，但是不容易做到──這就是修行上常見的困頓，所以才有二十一道光傳世，讓人人都容易接上光、用上光。

接上光，是具體走通大愛光道路的原料與方法
接上光，從裡面生出智慧、力量、藍圖。
接上光，外面自然有資源相助。
接上光，立定志向成為可以為大環境貢獻的人。
接上光，向著光走，不要再切換回去了。
接上光，讓光源源不絕地進來，從生命核心重塑。
接上光，靈性得成長、生命得進化。

新冠病毒對生命的影響，就是讓身心靈產生一系列的變異狀況，而且不斷地繼續變異。大愛光靈性法的化解之道都是一樣的，就從生命本質上直接化解，生命本質的層次就超越了外顯的狀況；外顯的是現象，裡面的是能量，核心的是本質，這就是三層次，現象、能量、本質，所以要先介紹靈魂異情的重要概念。
靈魂異情就是發生在靈魂層的變異，所有與「心」相關的，如心念、情緒、感覺、反應、想法、思維、設定等，都歸屬於靈魂層；以靈性法理來看靈魂異情的根源，是出於靈魂層受到負面能量衝擊產生變異所致，使得原本好好的一個人，因為生命歷程中所發生的種種狀況，而引發出各種各樣失衡失中失常的行為與狀態。
原來維持了很久的信念，突然一下覺得不重要了；積極進取的人思維改變了、散漫了，不想奮鬥了；直率的人變得彆彆扭扭的、怪怪的；原來信誓

旦旦承諾過的，通通可以說不算數就不算數了，都是靈魂異情已經發生的徵兆。
說到這裡應該就很有感，好多人從小就帶著各種各樣的靈魂異情：有來自先天基因，有來自成長過程外在環境，給小小心靈加諸好多各種各樣的負面能量，導致這個小靈魂終日處在擔心害怕、不平不滿、憤怒壓抑、不敢表達，甚至悲傷痛苦、受折磨狀態中，中間還包含猜疑、嫉妒，不斷地防衛、想要反擊，或是無助、喪志、不能相信愛。
想想看，這樣的一個小靈魂長大了會怎麼樣，隨時可能引發身體層產生各種類型相關的病變，以及事故災禍，或是造成大環境的災難；怎麼造成的？就因為有這麼一天，這個小靈魂成為了一個有權有勢、有地位、有財富、有影響力的人，但是他的靈魂帶著異情，這就是地球災難的起因。
二十一道光靈性元素 賦予光特質身分
二十一道光是本質層次的療癒，從本質上補其不足、從本質上直接轉換；從源頭改變，一切都會改，而且是很輕鬆、容易、歡喜、自然地朝向最理想的模式改變。
越改變，越歡喜、越有信心。
越改變，越充滿希望感、越有動能。
越改變，越想往前進。
越改變，生命進化的速度和力道更加倍提升。
有了二十一道光，再加上建構穩固的光軸體來承載與受用，就能更快速地產生變化，讓生命狀態止跌回升；用每一道光的光明元素核對自己的狀況，就很容易評量，可以客觀地看清楚，接上的光在生活中是怎樣在用的。
平時接進來的光有多少，不一定會清楚。
擁有光的時候，日用尋常不自知；欠缺不足時，最容易有感。
光，是靈性元素，寂然不動，感而遂通。
接了光，就是要用，越去用、越去比對，隨時把自己往光元素的層次、境界、高度上帶，光就能產生更大的效應。
光，是靈性活體，越肯定、越感謝、越讚嘆、越鼓舞，光產生的效應就會越大；只是被動地等，看會有什麼作用，這樣的心念反而就會讓光的效益被壓制、被削減、被淡化，等於是自己抵制光的發揮。

接上光是機會，最重要的是自己要接受與轉換，賦予自己這個靈子已經接上光、具有光特質的新身分；支持、肯定、讚嘆接上的光，讓光元素、光效應持續擴大。

第一章 二十一道光守護地球
人類進化的處方
在宇宙中有這麼一個愛的大光源，默默地在祝福世界上的每一個生命，不分對象、不分種族國界、不分宗教信仰，這就是光和愛的源頭。
接上大愛光之後，整個生命狀態，包含身心靈、人事境、金錢關係時間，都能提升到一個更能大、更能愛、更能光的新境界。
二十一道光，正是地球人類進化的處方，是回復光明純淨、真善美愛，走向健康、幸福、圓滿的光慈場祝福法。
二十一道光，讓生命直接得到大愛光慈化，提高生命振動頻率，在靈性光空間中就會自在、自主、自由地轉換。
人類以萬物之靈自居，但是到底做了多少造福地球、造福其他物種的事；回到萬物之靈的本質、高度，深入反思人類是來地球做什麼的，地球上的所有災劫都一定能解。
人類來地球，要做的就是三個字──大、愛、光，地球上也唯有人類才最容易做到大、愛、光的境界；然而，好日子不過，人類不斷地破壞地球，用各種名義、各種名目互相傷害，也傷害、殘殺人類之外的物種，再加上破壞大自然生態，地球現況正一步步地走向毀滅！
人類在地球上經過這麼多的流程，很多的光明元素都早已流失、變陰暗了。地球要免災、免劫，必須每一個地球成員提升生命層次，往靈性層走，從本質上脫離戰亂、紛爭、矛盾、堵卡、牽扯、對立、暴力、強迫、威脅、恐懼、猜疑、不安、怨恨、搶奪、佔有、依賴、軟弱、孤立、失望、絕望、悲情，不相信愛、酸澀嫉妒、爭寵奪愛、憤世嫉俗等負面情境。
這些人類的陰暗負面就是災劫真正的來由，來自共同發出的負面能量集結，終於共同迎來了全球世紀大災劫──新冠疫情！
疫情期間，人類全面地覺醒，深入思考生命的本質，探尋身心靈的出路，期望整個地球平安、健康、幸福，遠離病苦災難的集體渴望空前提升。
二○二○年為疫情祝福過一輪二十一道光；二○二一、二○二二全年連續祝福，自然發展成接二十一道光祝福的大愛光新平台。
發心祝福地球，參與祝福者本身同步接光、補光，得到最大的好處，這就是大愛光的根本核心法理──施受雙方同受益。

每個人接上光、充滿光是最重要的！真正祝福地球的治本之道，就是每個靈子都成為靈性生命體，讓地球從本質上改變、從根本上得救、從骨子裡翻轉。
有越多人相信，有越多人發自內心願意改變，身心靈往「能大、能愛、能光」的層次走，有更多人願意停止汙染、停止破壞，守護和平、和諧，不繼續在一個個的關係上發出斷絕、仇視、敵對等負面能量，地球就會更快速地往光明正向改變。
二十一道光就是這樣來的，只要懂了就知道，這不是天方夜譚，不是神話故事，是可以實實在在發生在每個人身上的具體改變。大愛光要救地球、救人類，你接上光受了益，就會想要傳光，讓更多人也能得到光。

接上光，就是大愛光化身。
接上光，就是大愛光慈場。
接上光，就是二十一道光！
就從相應的那一刻開始。

光慈場防護罩
經由二十一道光全球整體祝福，讓每個人裡面的光和愛變得更強大；越多人凝集在一起發出善念，對整個地球就會有越大的幫助，自然凝集成巨大光慈場防護罩。
二十一道光法音，本質就是光！
聽法理闡釋時就是在接收光慈場，提高生命振動頻率，直接轉換生命頻道。
生命中的任何狀況，在接上光、充滿光之後都會不同，去一點一點地比對就會發現，越發現就越能體會到「光慈場」是實實在在存在著的療癒能量場，不是一個概念而已。有此認知，身心靈三層體的接光口打開了，光就能進得越快、越多、越深，每個人都好需要補光啊！
好多有能、有才、有智慧、有心愿者，都是這麼耗過來的，裡裡外外幫著耗，就看還有多少光存底。每輩子都在耗，滿懷的理想、滿身的能力，時候一到不得不下台！再加上生命路途中的愛恨情仇、悲歡離合，一切只會讓下台的時間更提早啊！跑所有流程都需要裡面有光支撐，任何一項都得用光。
每天接二十一道光，整個生命就得到二十一道光光慈場格式化。
每一道光都各有其振動頻率，能打開生命中這一道光的潛隱元素，以及清理掉會阻礙這一道光彰顯的負面因子引力。
二十一道光一次次、一遍遍地接，各道光的水位都會同步往上長；光水位越往上，就越能交叉組合，發揮無限大的力量，生出無限大的智慧，開展出無限大的藍圖，迎接無限大的資源。
有了原料要做什麼都容易，更會感到容易修煉；越在生活中用光，就越會懂得每一道光的小用、大用。小用是指隨時、隨心、隨處都可以用；大用則是指生命關鍵時刻，能夠護持自己解決大問題，過大關，發揮大效能，大用就要從小用累積上來。
二十一道光接熟了，時時都能用二十一道光元素整理生命，把歷程中所有人事境都和二十一道光連接在一起，用二十一道光思考、反應、檢視，便能隨著一道道光釐清自己，確認生命所要呈現的樣態，充滿光愛美地展現出來。

靈性光完全發揮
二十一道光光鑰匙 開啟靈覺化遮障
二十一道光是靈性光譜，是生命本質的光屬性定位、解析與重塑大法，靈性光屬性有二十一種類型，猶如每個人的生肖、星座、血型等等。跟二十一道光對應上，就能用二十一道光元素把生命鋪滿，從靈性層直接快速得療癒。
每個人的生命成分都來自三大主來源：父系、母系、靈系，都各有對應的主光，二十一道光正是為靈子開光的光鑰匙，學會接二十一道光，就可以一層層打開生命遮障，提高能量振動頻率到靈性層，轉換成為靈性結構。
講到這裡，就要先用靈性法結構認識生命七層體。
前三層肉體層：第一層肉結構，第二層水結構，第三層氣結構。
中三層靈魂層：第四層覺知體，第五層情緒體，第六層理智體。
第七層是靈性體。
隨著每天一道光的累積，將身心靈三大層的整個七層體，分別用金、銀、純三系光一次次灌入之後，各層的靈覺就會逐漸開啟。
每個生命經過生生世世，被遮障的程度都不同，所以開啟的快慢也不同。靈性層的法則就是「寂然不動，感而遂通」、「遇強則強，遇弱則弱」、「大叩大鳴，小叩小鳴，不叩不鳴」，最重要的是主動。
存疑、觀望在無形中會給自己增加許多障礙，就像兩個人之間的關係，如果存疑觀望、不能信任，便不可能真正地親近、真正地貼心，永遠都有一道無形的鴻溝阻擋在彼此之間。
對萬事萬物都一樣，想要相通就要從「貼近」開始；貼近，就從「完全開放」地接受開始。接受的心就是愛，愛這個字就是「受中有心，用心來受」。
生命之間不用心相通，一切就是物化，物質化的關係最可悲，世上最珍貴的，都是有錢買不到的；無論任何外在狀況都改變不了的，就是真、就是本性，也就是最珍貴的。
一上來，對光慈場不熟悉、不清楚，覺得陌生、存疑，都是正常的，我也是不知多少年才弄懂、才有感。自己通了，就希望人人不需要繞彎子，都能夠很輕鬆、很容易地就懂了通了，而且越早越好；沒懂沒通之前，日用尋常，完全不知道「道在自身」，完全不知「道」啊！

通過二十一道光，讓每個人知道「道」在自身，自己本身就是可以讓靈性光完全發揮的發光體。
找到對應的光 生命進入更高層級

哪一道光最相應，那道光就很容易鋪滿；有的光不特別相應，代表本身很欠缺那一道光的光明元素──凡是特別容易分心、恍神、不耐煩，感到不容易進入狀況的，都代表是自己特別欠缺的元素。
哪一道光是自己家族血脈的光明正向特質？
這道光在家族血脈中，是父系特質還是母系特質？
無論先確定的是父系或母系，找到一道對應光就好辦了，再接著全面地看，父系、母系各是哪一道光？
如果父系、母系都沒有對應到，卻感覺是來自心中的渴望，不知怎地就有著說不出的熟悉感；或是心中有無來由的不以為然、有莫名的害怕等等，則是靈子離開故家鄉遠遊太久，感覺陌生了，一下連接上，生出了近鄉情怯之感！
有這些感覺，就代表是靈魂本來就帶上的，是靈系光，靈子找到了要解壓靈、療癒翻轉生命的關鍵光處方，這就是還未打開的靈脈光華。
核對每一道光的特質，就會清楚看到有一道光的振動頻率是你最需要的，更要專心地接那一道光，那一道光會把你打開；當那一道光把你打開的時候，整個生命就進入到更高層級。在這之前，因為還沒有對焦在那一道光的能量特質中發揮，這也是到一個高點就無法再提升的關鍵，甚至會生出有志難伸的悲嘆；打開，就上去了。

天地間光通路
金銀純三光系 潔淨生命三層體
一九八五年我的外祖母 老人家到美國帶領我，慈示我去雪中送炭，為生命傳光、關懷生命，讓我從中體會到大愛光慈場，開始用光慈場療癒生命，護持生命接上光；進入第十年，一九九五年二月， 老人家歸真一百二十天之後，得以有「和氣照顧」大法傳世。
和氣照顧是為生命傳光的行愿母法，遠超過個人自身成長修煉法的層級，此時已經能把大愛光的療癒慈場賦予每一位傳光人，整體法脈才有了修煉行愿之路，整體也才能夠傳光，所有同修能夠從水面下往上。所謂「水面下往上」，就是有一條可以很明確脫離宿命引力的靈性成長修煉道路，而且得以快速地提高到大愛光老師的弘法平台，這是沒有走到此進度之前所不可思議的事情。
到二○○○年形成光療系統，各種療癒光應緣陸續問世，比如金紫光、銀綠光、銀藍光、銀粉光等等；其中金紫光療法慈場，於二○○一年六月十二日在新生命工程站第一次正式設立，護持癌友療癒疾苦。二○○五年底，有了「七彩光橋」法平台。
二○○七年，台北慈場開光典禮，首次有金光、銀光、純光三系各七層光，讓來到慈場每個人的身心靈與光連接，得到慈光轉化，整個生命完整、圓滿、光亮；當時尚無「二十一道光」法名，因有傳光人共愿的整體修煉空間，才有機會建構光慈場，作為接收各個靈性法的連接通路。
經過十四年，到了二○二一年，當年台北慈場開光層級的傳法大典，已經成為每天進行的日常補光流程，每個傳光人在靈性平台上持續升級，配備成越來越高速寬頻的二十一道光接收、流通、傳送體，對自己生命光網中的每一個生命而言，每一個傳光人都是光慈場中樞。
在這期間，有一個很大的慈悲，金、銀、純三系光慈場，得以純金、純銀、純白「三道榮親光」型態，護持傳光人在父母親人生旅程完成後，將所行之功、所立之德直接敬獻父母親。
父母親帶上此功德結晶，提升靈的等次，同時能釋放光明元素給子孫後人與所有參與告別式祝福的傳光人，讓生命發揮最大值，也能夠繼續再接子孫行愿的功德結晶。
三道榮親光累積至今，已凝集成光慈場結晶，才會有後續的發展，正如所有科技發展都是為了讓生活越來越容易而設。二十一道光是依三道榮親光──金光、銀光、純光三光系順序排列；金光系、銀光系，這兩個相對應的元素先融和、整合在一起，然後產生第三個靈進化的純光系元素。

金、銀、純三光系護持靈子將生命三層體潔淨，在天地間建立這三系光通路；接上以後，就可以直接用這些光明元素來修煉行愿、行功立德、重塑生命，同時更能把家族血脈、自身靈脈的光明元素都彰顯出來，裡應外合，有更大且更快的力量。
所以，大愛光弘法經過了三十八年的歷程，一路這樣走過來，走到二○二一年才有二十一道光法平台，讓每個人都可以上到光療的層次接法，以前是難以想像的。
「光療」法在新生命工程站設定療癒法慈場整體運用，護持需要的癌友；二○○一年傳給當年負責桃園「新生命工程站」的趙忠君傳導師（清疫補光傳光行動主負責人），傳光行愿一做就是二十多年；光療法慈場非常不容易接，必須要有相當的修煉水位，最重要的是要有傳光愿。
此法流演繹至今，二○二三年七月四日在台北「大愛光修煉站」，首度傳下大愛銀黑光清理化療遺毒；二○二三年七月八日再傳銀紅寧靜光系三道療癒光，解除靈魂自殘，清理化療毒素損傷──紅玫瑰紅光療癒愛情、紅酒紅光療癒友情、紅血紅光療癒親情；以及在二○二三年七月十二日長青圓滿班，黑白光系三道光首度現身傳慈悲，護持長青脫宿命。
三道載體光 建立光接收體
每一輪二十一道光之前是三道榮親光作為前導的載體光，先下來護持接光人建立三系七層光的接收體；每層都是三道光為一組──從金光系開始，到銀光系，再到純光系。
七彩光：紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫。
金光系：父系體光、肉體系，代表智慧。
銀光系：母系體光、靈體系，代表慈悲。
純光系：靈性體光、光體系，代表清淨。
金光、銀光內含悲智雙運、福慧雙修之意；純光無色純淨、潔白無染，亦稱白光，意涵是回復純淨，與本靈合一。智慧、慈悲、清淨，是三項主要的靈性本質元素，是讓靈性生命體生出靈性生命力的要素。
七組光各階分金、銀、純三光系，代表的是靈性成長修煉次第。每一組光都同時具有三層體的屬性意涵，金光系有肉體系動能，銀光系有靈體系靜能，純光系有光體系中能。
金光系在上開展，以動能彰顯、發揮光明本質，創造新生命型態；銀光系在下托底，托底的「靜」內含著翻轉超越、脫離慣性引力之意；純光系中能──守中成常道，道在自久遠，「中」是長遠廣大的基底。

銀光系的托底光猶如母體，母護幼子，幼子成長之後就是下一代新主人。銀光系的托底力就是守護力、保值力，有了銀光系鎮守、托底，就能夠護住金光系維持住常態，即便掉落也不會落得太低；掉落之後，還能夠再爬起來，因為下面有銀光系托底。
銀光系，正是各組光的翻轉光；翻轉光的意思就是護持向上不斷地翻轉，推向新高。翻轉，來自銀光系本質的母體重生、重塑力，因為有銀光的翻轉力護持，而得以在任何狀況下都能夠突破、超越。
金、銀這兩組元素又交織成純光系元素：自省自醒、自立自強、自覺自決、自了自愛、自在、自主、自由。
省、醒同音，有兩個字：反省的省，以及睡醒的醒。
覺、決同音，也有兩個字：覺知的覺，與決定的決。
第四階「自了、自愛」，自己愛自己才能自了，自了才能自愛，自了、自愛一體兩面。經過前面四組元素才會有真正的自在，有了自在才能談自主、自由。這些都是靈性元素，正是整個地球最需要的元素。
每天一道光，一層層地用光補體，護持靈子們含光量能夠拉上來。
當光水位超過肉體層，也就是補滿前三組光──紅、橙、黃光系九道光，對身體層的免疫、抗疫、除疫都會有很大的幫助；光水位向上補，補到靈魂層第四、五、六組光，也就是綠、藍、靛這三組光，就會對清理靈魂疫情，讓生命回復純淨有很大的幫助；光補到第七層紫光階，就會有最大程度的靈性開啟、靈性覺醒與流露。
光元素與光階兩者之間最大的不同是：階，是一個階層、位階，代表一種常態；元素，是有時候出現，有時候不一定出現。二十一道光元素，每個人都有，差別只在於含量高低與顯隱多少的不同，生活中隨時都可能會冒出來，但能維持多長時間，以及能自主運用到什麼程度，就要看水位到哪裡了；以金綠光明光元素來說，當靈性成長到了金綠光明光階層的時候，整個人就是光明化身了。

第二章 二十一道光靈性元素

第一組紅光系──熱情 寧靜 自省自醒光
第一組紅光系。
金紅光，熱情。
銀紅光，寧靜。
純紅光，自省自醒。
基礎核心：是靈性動靜活力復甦光。
外顯樣貌：生命初始光明純淨、真善美愛。
內蘊性格：激活、恆定。
格局藍圖：能開啟新生命永續希望空間。
成就價值：能創「收心攝性化性、鎔鑄開路火力」水位。
永恆本質：在寧靜、熱情中交融。
之於人生：幼年、赤子期。
一輪紅日，旭日東昇，是新的一天晨光起點，朝陽代表光明希望。
赤子代表生命的起點，純真無邪，沒有任何汙染，是元精、元氣、元神最充足的生命階段，從這個階段開始成長，精氣神也跟著流失，光明無染的赤子心逐漸變質。

接上光，靈性開啟，將生命本質弄明白，找到裡面的真性，一真一切真，離妄歸真。

紅光，是難得的初發心，初發心就是至真至性、完全無雜質，是最珍貴的純真之心；找到生命中的紅光才能起修，才能夠往更高層次修，這是靈性修煉起修點、道路推進起跑點，更是靈進化最主要、最重要的元素。
找到初發心，就能找到愛的起始點，找到自己這個靈子的本愿。
紅光，指的是當一個人有心愿想要做些什麼的時候，生出志，心熱起來，火紅的心能量就是一團紅光；有了起始初發心的紅光，堅持以往，就能把路給走通，所以孔子才會讓學生立志──立志，才會生出紅光！
沒有理想的人，是生不出紅光的；充滿了熱情，即便受過各種各樣的挫折，無論外境如何，永保初發心，熱情不退減，就代表保有紅光。
想要做出一番事，起跳點就是紅光。
生生世世的愿是經過靈進化流程的結晶，生出了紅光元素，代表靈性光華流露；接下來全看只是想用在生活中，還是要用在理想愿景、生命最大值的發揮上。

第一道光 金紅熱情光
歌訣 金紅熱情光 起始初發心
金紅熱情光，決定二十一道光效應大小。
金紅熱情光，讓光水位直接升高、光範圍直接擴大。
金紅熱情光，直接激發活化生命中本有的熱情。
金紅熱情光，位列直通靈性究竟圓滿的「七彩彩虹光橋」第一組第一道光，是二十一道光的起始光；二十一道光會產生多大的效應，就和第一道「金紅熱情光」發揮了多少有著密切的關係。
金紅熱情光，這道光就是天命起始光、啟動光，所謂的天命就是心之所向——內心的渴望、嚮往，最想做、最想要、最喜歡、最吸引自己的，當然就會產生最大的動能，發揮最大的生命力。
熱情滿溢 生命新高度
二十一道光，從第一道金紅熱情光一道一道地往上補，熱情度隨著光水位拉高，本質光明元素從裡面流露滿溢，當然會狂熱！這個狂，不是發狂，這個狂，是一種極致的展現，是淋漓盡致、是無限擴大，有無限力量、無限動能、無限愿景在其中的感染熱力。
頂尖的人都是這樣子的，尤其是想要把智慧與結晶無保留、無限地帶給世人的聖神佛都是這樣啊！要來救眾生都是有狂熱使命感的！沒有滾燙的高度熱情不會下凡塵，有狂熱才會有感染力。
心有向上志，還需聖賢力！
成聖成賢，要有強大的鼓舞力、活化力、激發力、開創力，自己效聖法賢，更感染他人成聖成賢，這就是革命家、教育家、企業家、科學家、醫學家，各行各業、各界各領域得以開創出來的核心元素──金紅熱情光。
「哲人日已遠，典型在夙昔。」
想著心目中所有典範的光明元素，想到一樣就接一樣，設定要成為最偉大的什麼人或達到什麼樣的層次與境，自己去定。這個最偉大，不是把別人比下去，而是各行各業各界、各領域各族群、各層級各角色都很重要，都是人類生存、地球進化所需，人人都可以最偉大，就看有沒有這樣的使命感與熱忱；最，就是極致，登峰造極，想不出來就多加點形容詞，把心目中的偉大形象描繪出來，好好補光，一定會想得出來，有了目標愿景，就有了光開口。
說到熱情，有的人就是沒有──本來就沒有熱情，生命實相是靈性光在比較低的層次，熱情還沒有被開啟過，就好像被關押在低微幽暗處，活在很底層；有的人是被關掉了，這還要再核對父系、母系家族都是些什麼樣子的人。核對過後就可以看得更清楚了，全部家人或某些家人都是那個樣子，或不是那個樣子；再往上推，更上一代如果都是冷的，就更清楚了！

也可能曾經是熱的，後來才變冷的，這也需要深入了解。如果家族是冷的，但自己這個靈是很熱情的，充分顯示這一位是應家族的靈母請求，請到、盼到了來救家族血脈的靈子；代表祖上積德，求到可以護持血脈翻身，從冷翻轉成熱的子孫。
如果自己是冷的，不覺得有熱情，就更要好好地盤點，是否在成長過程中被壓掉了，或是今天終於明白了，一直在被壓，但是沒有被完全壓掉，只是常常會徬徨，不知道該怎麼展現自己──究竟是該充滿熱情、正向、開心、快樂，還是要像家族其他人那樣陰陰悶悶、灰灰暗暗的？這時候就特別需要得到鼓勵。
接到金紅熱情光，就是得到莫大的鼓勵，生命中一定會有人適時鼓勵你，這就是靈母派貴人護持、給你提點，讓你走熱情的路子；熱情是最重要的，有熱情才能開創生命的高度、寬廣度、深度、角度。
在金紅熱情光中盤點生命，有沒有熱情？有，最好；沒有，趕緊接。
有熱情，是來自哪裡？是來自父系、母系，還是父母親都沒有，而是來自靈脈系統——自己這個靈魂本身帶來的。如果父母親那邊都沒有熱情，還要再判斷是不是因為生命歷程中受傷、受害、受怕關掉了，或者被打壓，壓掉了，有太多的痛苦，完全快樂不起來。
這時候，真的應該好好地學聖賢、學古人。
「人生緣何少快樂，只因未讀蘇東坡」，蘇東坡經歷那麼多的困頓、苦厄，都還能夠苦中作樂，保持一顆豁達陽光、光明正向的心，這就是好樣的！這就是一種靈的境界、靈的層次、靈的水位；生命修為要經過淬鍊，也要經過玉成栽培。
仁者之心 起始初發心
金紅熱情光起始初發心，是靈性元素中極珍貴的核心元素，是出自利益眾生的公心、大愛心，無分別、無我之心，一心一意奉獻自己，利益他人、服務他人的心，這就是「仁者之心」；初發之心，可以成佛作祖，就是這顆心。
為了解救受殘害、受壓迫不得自主自由的苦難生靈，革命志士奉獻給革命事業，拋頭顱灑熱血，捨身取義，願意犧牲小我、完成大我的心，完全不同於興趣、嗜好、喜樂層次的追求。
熱情最重要了，熱情是生命力的核心本質，有熱情就有動能，有熱情就有好奇心，有熱情的人最可愛了！小朋友對什麼都好奇，就代表赤子心含量很足；心越老成就越不好奇，對什麼都是興致缺缺的。對人事境物都一樣，有熱情才會有興趣，也才可能進一步發展，能發展多久就看彼此間的熱情能夠維持多久。

生出熱情是很珍貴的，熱情生出沒有去好好珍惜、呵護，受損、受傷之後能不能再生出第二次，就要看每個人生命中本來的熱情含量了。有人的熱情受損、受傷之後，很快就沒事了，熱情度沒多久就又拉上來了；有人受損、受挫之後，心被打冷了，怎麼樣都熱不起來，表面上好像也都一樣在過日子，在工作、在生活，但感覺就像是一個沒有靈魂的空殼子──無論外面的世界是多麼地五彩繽紛，裡面都是灰暗的。
想想看有哪些人、有什麼樣的人此時此刻很需要祝福，他們活在生存線的邊緣上無助地掙扎著，他們的狀況亟需協助與救援。
接上金紅熱情光，轉換一下思維，在金紅熱情光中，把他們放入靈心，
誠心為他們祝福、祈禱，就會產生金紅熱情光的療癒力。任何無條件的助人、服務、奉獻，都能夠讓熱情重新啟動；接上金紅熱情光，更能夠直接支持與修補，療癒想要助人、服務、奉獻的這一顆心。
金紅熱情光，和育化聖賢的春風化雨古道息息相關，想成聖成賢，一切都是從紅光開始。從春風化雨光慈場請法詞中就可以看得很清楚，有了「傳承春風化雨古道熱腸聖賢教化本愿心，懷抱春風化雨誨人不倦良師益友教育愛」，然後才能有再下面的九句。
春風化雨光慈場請法詞
大愛光慈悲
讓每一位校園傳光人
接上春風化雨光慈場
傳承春風化雨古道熱腸聖賢教化本愿心
懷抱春風化雨誨人不倦良師益友教育愛
堅定春風化雨身
堅守春風化雨心
堅強春風化雨靈
啟發光明良善天性
重振地球人間師道
恢復孝親敬師倫常
結盟親師永續導航
正中仁和發揮天命
貢獻社會光榮三脈

第二道光 銀紅寧靜光
歌訣 銀紅寧靜光 永保真恆溫
銀紅寧靜光，位列二十一道光第二道光，是銀光系第一道光。
銀紅寧靜光，護持已經生出熱情的靈子，在熱情能量體中長出穩固的真熱情軸，扎穩熱情軸根。
生命進化、靈性成長，一切都要靠金紅熱情光及銀紅寧靜光這兩者的永續組合。金紅熱情光所生的光愛美，必須要有銀紅寧靜光在內托底的成全，才能完好地展現，所以銀紅寧靜光的本質就是永保真恆溫；恆溫力和保值力護持生命的熱情、活力，永不降溫、永不消退、永保常態。
寧靜熱情 內外相應
金紅熱情光和銀紅寧靜光，是一動一靜的一對光。這一對光也是夫唱婦隨光──男主外，女主內；此婦隨，不是隨在後面而已，是有很強大的托底療癒力，是守成旺家、旺夫旺子的賢內助。
銀紅寧靜光，正是護持金紅熱情光能夠持續發揮熱情、永保真熱情的恆溫光，所以寧靜很重要，寧靜跟熱情是內外相應、相互平衡。
熱情是為，寧靜是守；熱情是往外開，寧靜是把打開的局面穩住。
一個是武將，開疆闢土；一個是文官，安邦定國，建立典章制度。
寧靜是支持熱情發揮非常重要的元素，兩者需要並存，平衡和諧、成全光愛美──充滿熱情的人，最需要銀紅寧靜光的護持。
熱情，往往伴隨著衝動、魯莽、一廂情願、一頭熱，常常會覺得「為了你好，你還不領情」，而感到被潑冷水，但因為有真熱情的本質、湯底，所以即便被潑了冷水，還是一樣地衝衝衝；有熱情又能夠帶上寧靜，就是完美的組合。
銀紅寧靜光對身心靈的調理有很實質的功能：感到自己衝動了、情緒上來了，又生氣了、又不高興了、又有負面心念了、又感覺對人不滿意了，或是覺得對方在反對自己、找自己麻煩的時候，就要用銀紅寧靜光調和。接上銀紅寧靜光，就會讓身心靈回復到充滿熱情活力，但同時不會讓負面能量、負面情緒往上飆高的和諧狀態。
銀紅寧靜光對熱心人士的熱心能量，也有著理想的調和功能，讓熱心能夠很適切；如果常常覺得自己滿腔熱情不被了解、不被支持，提高自身銀紅寧靜光的含量，就能夠更合宜、適切地表達心中的熱情。
另一種狀況則是周遭有很熱心、很靠近你的人，經常要為了你好，願意為你付出，這樣的愛和關心，讓自己感到有壓力、有負擔，甚至想要逃躲；銀紅寧靜光的水位升得夠高了，就會有足夠的空間可以承接對方的熱情，而且能自然地調整、轉換對方「為了你好」的表達模式，這就是光慈場格式化的威力。
當熱情的人感到不再像以前那麼有熱情了，意興闌珊，興致缺缺，代表有傷還沒有療癒。銀紅寧靜光能夠將自己帶回到本心，回到愛的起始點，重新生出熱情，療癒之後重新再出發，這就是銀紅寧靜光能夠守成的保值力。
很熱情、很興奮，情緒衝得比平時高的時候，往往也特別容易堵卡，因為一反過來就會掉得更低。要特別特別注意──興沖沖的時候很想得到大家的認可，常常會不知不覺地走到經不起拂逆的狀態；有任何人跟自己不同調、不同主張、不同想法，或沒有自己那麼熱情，就會感到失望，這就叫兩極擺盪。
熱情要配寧靜，這是素質對素質平衡和諧的調配，如果只是一時的熱情，是相對的高點，但並不是絕對的；靈性層是絕對的境界，而不是相對的狀態。絕對的，本質就是如此，不需要任何外境的推動，這就是靈性修煉最重要的內涵，不會因為任何外境讓自己更高興，或是更不高興。
本來的自己，就是非常高興、非常喜樂，充滿熱情、充滿希望，而不是因為誰做了什麼，才讓自己覺得有希望或感到失望。之所以需要療癒，是因為脫離本質，現在要回到本質，補的是本靈帶來的光，而不是靠外境產生的力量；因為心被外境拉走，所以把本靈光給丟失、淡化、遺忘了，現在要補回來，讓靈子重新想起原來自己本來就有，不需要外求。
好好接銀紅寧靜光，自然就能夠在需要的時候，從身上散發到對應的人事境中；最重要的是不會傷到對方，讓對方覺得你不懂事、不知好歹，不夠尊重、不懂得惜福感恩。
寧靜空間 淡泊之心
自己的熱情還有多少？怎麼檢視？
如果你是當事人，表現得好像挺熱情的，可以問問看自己：熱情度夠不夠？如果覺得其實還沒有到真的很熱情，代表習慣性地還在保留；另一端，因為你不是主角，所以你的熱情是屬於在配合，或是在扛責任義務、撐場面，這就叫做最低點。
在熱情狀態中去找裡面的寧靜空間，只要掌握到一次，好好體會裡面的寧靜感，然後辨識是真寧靜還是冷掉了；可能自己覺得是有點寧靜，但根本就是呆掉了，也可能就是無感，要去辨識，往內找，即便找到的只是裡面自認的寧靜感都好。
金紅熱情光，就是要靠寧靜來接法，找到心中的寧靜就能接，一接以後，就會接到自己本來的熱情──這不是外來的，是原來自己這個靈子、自己的本靈裡面有這麼強大的熱情，只是經過生命諸多歷程，甚至生生世世給消磨掉了。

自己裡面本質是很熱情的，但為什麼活得這樣淡淡的？在仔細辨識中就會知道──喔，原來如此！只要一了悟到「原來如此」，一切都好辦了。
銀紅寧靜光裡面有一個很重要元素就是「淡」，淡泊名利的淡。一個真正君子最重要的是充滿熱情，有狂熱，但是不會讓別人抓狂，就是因為有淡泊之心，不會爭名逐利；真正的君子能夠真正地承擔、真正地推進理想，可是並不是在追逐名利。
兩者平衡才是君子德；有人因為淡泊，不會去追求，所以很多該站出來的時候就不站出來了──不跟人爭嘛！這只是停留在個人小我的層次。
有熱情無寧靜，是有動無靜，沒有辦法平衡；有寧靜無熱情，是有靜無動，則代表欠缺生命力，或曾經受過傷，舊傷未癒，則漸漸冷淡、死寂。
常保寧靜 世界寬廣
銀紅寧靜光，是一道不會讓負面能量、負面情緒往上飆高的殊勝光。
銀紅寧靜光，是一個慈悲大禮物，送給每一位護持生命的行愿者及早覺悟，能夠更有力量地向上突破壓在自己頭頂上的「陰暗閥門」。
生命有熱情，又有了寧靜的托底護持，就能永保初發心；帶著熱情、帶著發自內心的光明喜樂，開心地向前走，此乃真熱情。真熱情無所求，無所求是能夠把靈性層振動頻率帶上的一種重要素質；有求，就不容易有真熱情，因為心裡面夾雜著目的，心不純淨了。
本有金紅熱情元素的靈子，遇上需要「護持熱情重新生出」的療癒狀況，都可以用銀紅寧靜光好好地補光調理。當銀紅寧靜光水位拉上來的時候，金紅熱情光就會跟著上來了；反過來說，遇上平時會讓自己煩躁不耐的事，卻沒有起心動念，內心仍然是一樣地平和，代表銀紅寧靜光水位是夠高的，在裡面托著底，鎮得住。
銀紅寧靜光，能夠療癒、修正靈根不穩的毛病；什麼是靈根不穩？就是心中有愿，而且已經是帶著心愿在行動，明明做得好好的，沒兩下就不做了，可能因為各種原因，但就是有中輟的狀況。無論任何類型的中輟，都代表靈根不穩，一切問題的根源就在於有熱情、缺寧靜。
接足了銀紅寧靜光，身心靈都能夠常保自然的寧靜。「心平何勞持戒」，心平靜了，世界就寬廣了！不會再卡在那裡、憋在那裡乾著急。
銀紅寧靜光是很美的一道光，心能夠靜下來了，就能夠感受到天地悠悠，寧靜而致遠！

第三道光 純紅自省自醒光
歌訣 純紅自省自醒光 自省不變心
純紅是紅光系的本質，純紅自省自醒光，位列二十一道光第三道光。
純紅光，是護持靈子發心立志向的光，發的心是來自本心。
純紅光，是護持靈子與本心、本愿重新連接上的光，讓人從顛倒本末中翻轉回來。
純紅光，是護持靈子自省回正的光，能夠生出覺醒，從迷昧汙染中清醒過來，開始想要超脫，想要走出「人之道」。
自省自醒，是讓人回到最裡面核心點的引力，也是躲災避劫的光明元素。
自省自醒，就會讓人醒過來，不需外在的提醒；一切外來的提醒，都因為心向外了；自省自醒，就能夠讓自己的生命順了；順了，路就通了，所以孝以順為先。
自省自醒，就是不斷地回顧、反省、檢討、整合，總結經驗教訓，找到平衡點才能夠醒過來；醒過來就是把過往的路以及進一步的路都看清楚了，能夠到一個更高層次、更客觀的位置，把自己的生命完完全全地弄明白，自省不變心，一真一切真！
有了自省自醒之後，才能夠往第二組光，走到自立自強。
純光系起點 回復純淨
純光系一系列的光，就是護持靈子重新回復「光明純淨、真善美愛」的靈性本質光，起點就是純紅自省自醒光。
紅者，赤也，純紅就是純粹的赤子，純赤。
靈子的赤子心就在時間流程之中，被一次次一層層地汙染、覆蓋、壓迫，而扭曲變形、殘缺不全；接上純紅光之後好好地想，好好地看自己有哪些設定、思維、想法、心念、情緒、反應是被汙染的。
這個世界各種各樣的汙染越來越複雜，就因為人太聰明了，懂得追逐權勢利益，嚐到自認為的甜頭之後，就會開始想盡辦法地追逐、攫取，永無休止的貪婪，內心永遠無法平靜，越來越多的攀比、較勁，造成嫉妒怨恨、不平不滿，以及盲目追求。
在當今這個越來越多外在感官刺激追求，又嚴重缺乏內在涵養培育的大環境中，物質發展遠遠超過素質發展，科技發展遠遠超過道德發展。很多人從小到大都是盲目的，根本不知道人來到世間到底要做什麼，什麼樣的事才是人該做的、該想的，這就是「道」。

「人之道」是什麼？只是帶著一顆向外追逐、充斥慾望的心，當然就會互相衝突，導致個人的疾病、困厄、苦難、災殃、橫禍；一個個的負面累積擴大，就是大環境狀況，一切都因人慾橫流，少了天地間垂直的通路。
人之道就是天柱地維，人來世間就是要成就與光大這一條條人之道。各行各業、各界各領域、各族群的人之道都立起來了，天地間才會有繁榮、興旺，生生不息，讓人過得更幸福、更美好的常道可依循。
純紅自省自醒光，就是要護持靈子能夠醒過來。金紅熱情光，熱情水位拉上來，重整初發心，再通過銀紅寧靜光更深入向內，將向外的心轉向內，接著就能夠接上靈心中的純紅光。
純紅光接上之後，就會一點點、一步步地往心靈深處走，會有更多更多的反思出現，會開始回想、回顧自己的生命歷程；進而還會出現思古之幽情，更會對大環境有更多的感觸、關懷。
大愛光，是護持靈子找到根本，和根本連接的大法，連接之後，懂得從本質上鍛鍊，強大自己的根本；每天補光就是讓每個人從本質上強壯起來──身正不怕影子斜，正氣存內、邪不可干。
恭誦正氣歌，接上純紅光：
天地有正氣，雜然賦流形。下則為河嶽，上則為日星。
於人曰浩然，沛乎塞蒼冥。皇路當清夷，含和吐明庭。
時窮節乃見，一一垂丹青。
在齊太史簡，在晉董狐筆。在秦張良椎，在漢蘇武節。
為嚴將軍頭，為嵇侍中血。為張睢陽齒，為顏常山舌。
或為遼東帽，清操厲冰雪。或為出師表，鬼神泣壯烈。
或為渡江楫，慷慨吞胡羯。或為擊賊笏，逆豎頭破裂。
是氣所磅礴，凜烈萬古存。當其貫日月，生死安足論。
地維賴以立，天柱賴以尊。三綱實繫命，道義為之根。
嗟予遘陽九，隸也實不力。楚囚纓其冠，傳車送窮北。
鼎鑊甘如飴，求之不可得。陰房闃鬼火，春院閟天黑。
牛驥同一皁，雞棲鳳凰食。一朝蒙霧露，分作溝中瘠。
如此再寒暑，百癘自辟易。哀哉沮洳場，為我安樂國。
豈有他繆巧，陰陽不能賊。顧此耿耿在，仰視浮雲白。
悠悠我心悲，蒼天曷有極。哲人日已遠，典型在夙昔。
風簷展書讀，古道照顏色。
平衡歸中 生命往上走
在熱情、寧靜兩股能量交替結合作用下，就能很自然地讓人對焦向內；向內，回到自己最裡面的本心、初發心、起點。
紅光系的熱情、寧靜兩道光一結合之後，就能夠產生讓生命平衡歸中的靈性引力，讓內在深處的天命行動力、生命光華，以及生命中所帶著的所有潛隱光明元素，不再保留地發揮；這兩道光持恆穩定、平衡歸中之後，就又能生出自省自醒力。
自省自醒力，就是讓生命往上走的重要元素。
能夠自省自醒，就能夠向內，能量不再外耗、外散、外放、外露；能夠自省自醒，人就能夠開智慧、能夠成長。
不能自省自醒，很容易卡住，遇事就卡、逢人便卡，有事沒事都在卡，主要的原因就是欠缺自省自醒力，所以只能夠活在一個制式化的格局中，對於外在的變動與不確定，會感到特別地不安、惶惑；進而把所有的擔心害怕、不能適應，轉為批判、憤怒、不平、不滿，向外投射。
如此就造成一個局面：都是別人的錯，我是受害者！進而是：全天下的人都在虧欠我、都在欺負我、都在排擠我、都在整我──這下就走上了注定失敗、注定成為悲劇人物的下場。
一切都是因為沒有辦法調適自己，沒有辦法隨著大環境與時俱進地成長；不懂得一切外境都是自己成長的機緣、激發自己潛能的機會，讓自己增益其所不能的莫大護持。這些就是提靈格的機會，前提是要認知人來世上最重要的就是「靈的進化」。
靈又得到一次珍貴的人身，得到這個可以承載萬物之靈、全靈的肉身，夠做人，本身就是福德具足的，無論自覺狀況再不好、條件再差，都是個機會，因為起跳點可能就是剛及格的分數──好不容易爭取到了從下面爬上來！自己不知道曾經立過多少誓、發過多少愿、懺過多少悔、表過多少白、求過多少情，才得到能夠再次為人，或者是首度擁有人身。
懂了以後，一點都不會再怨，會把握住每一個機會，所有的一切就是試煉。人生就是一場大考試，一關關地檢覈、一關關地考驗，這就是萬物之靈的造就玉成；只要弄清楚了、認知了，自己是來做萬物之靈的，想法將會完全不同，一切都會覺得甘之如飴，但必須有個前提，就是要能夠自省自醒。
兩極模式歸中 流通光和愛
自省自醒之後，必定能夠重新生出熱情。
自省自醒，就能讓人靜下來。
「忽冷忽熱、上下起伏」是一個向內自省自醒必經的過程，有了自省自醒力，就能在被外境衝擊的過程中，經由靈性的護持、引領下順利地進行，而不至於一下熱到破表，一下又冷到破表。在靈性護持、引領下，會在可容許的範圍內上下起伏，而能安安心心地往前走，這就是從「苦其心志」到「動心忍性」，產生「曾益其所不能」的結果。
沒有自省自醒力，一下熱一下冷，一下很興奮、一下又很靜，不容易維持常態；反之，有純紅光的自省自醒力，就能夠讓熱情、寧靜這兩個元素水

位同步升高，從兩極擺盪的生命模式調和回正，從純紅的自省自醒到純橙便能真正的守軸歸中。
歸中，不是所有感覺都弱弱、淡淡、淺淺的，那是淡掉了、褪色了，不再新鮮了、衰退了，千萬不要弄錯了。
歸中，是能夠統合綜總，然後再提升、突破、超越；依循著核心本質，依循著初發心、起始點，這就是核心價值觀，也就是軸。
歸中，是進到靈性層，讓所有相關元素的成色升級；原則、底線都一樣，依循著軸再提升、再突破、再超越，而不是坐山觀虎鬥，遇事就當好好先生──沒意見！
好多人因為壓靈，對於「表態」這件事情特別困難，習慣性地做個沒意見的人。不表達意見並不代表認同，其實心裡嘀咕得緊；如果連嘀咕都沒有了，就代表完全壓掉了，有一天接上紅光醒過來了，才會發現自己壓得好慘，壓成一個小呆呆啊！
做了一輩子小乖乖，不敢表態，不敢說不，不敢說自己要什麼，總是唯唯諾諾地在配合，一生都沒有任何作為，這樣的人即便有才華、有能力、有機會，都成不了大器；即便登上大位，也是個傀儡、是個笑話。
小呆呆的一生是一段充滿哀愁的歷史，這樣的人太多了，這就叫壓靈。
歷史上多少這種人，說是求和，哪是求和啊？千萬不要濫用「和」這個高尚的字，這完全不是在求和，因為不懂識透生命真相，才會用美麗的包裝自欺欺人，自己裡面沒有這一根靈性骨頭，本身就是需要補體之人。這跟好人壞人沒有關係，他可以是個大好人；大好人，不代表他的靈是個好靈，怎麼說呢？因為靈被壓壞掉了，身心靈是不協調、不統合的。
沒得重病、沒出大事、沒弄出問題，代表混得好，就是在自己的大環境中泡得挺不錯的，最後以遺忘一切告終！這樣的人，心中沒有怨、怒、恨，也可能就訓練成以為自己的愿就是做這樣的人。高興就好，最怕就是裡面不高興！
這樣的人，真的不清楚下一次還有沒有機會做人；如果懂得思考這個問題，生命型態應該會完全不同，所以需要紅光啊！
如何接純紅光？就是要做一個本質層次的重要設定，重新設定──自己要做一個暖調性的人，還是冷調性的人；純紅光一接上，既不是外面的展現，也不是裡面的能量，而是讓生命從最裡面流通熱情，從設定的層次流通光和愛，這是最核心、最關鍵的。
紅光系三道光 靈進化起跳點
紅光系光譜稱之為「寧靜、熱情、自省自醒光」，就是讓每一個人能夠維持在靈進化起跳點上。
紅光系四項本質：寧靜、熱情、自省、自醒，就是清楚說明靈性層的真熱情是同時充滿著寧靜，是以清淨心為湯底的恆溫熱情，而不是隨著外境上下起伏變化，興之所至的熱情。
這也正是靈性修煉的重要法則：「隨時注意自己的起心動念」，用能量來觀照、覺察會很具體。隨時檢視自己帶著什麼樣的能量；檢視能量就要心回本位，回到自己裡面來，將心念調回到未生之處。
《中庸》首章有云：
「喜怒哀樂之未發，謂之中，發而皆中節，謂之和。」
「致中和，天地位焉，萬物育焉。」
在時時自省中檢視自己的能量──寧靜、熱情兩者的平衡及水位；在寧靜、熱情平衡和諧狀態中自省，就能讓自己隨時處在超然、客觀、中立，不受外在人事境影響的正中靈性軌道上。自己能夠從裡面覺醒，就不需要外在的提醒，覺悟者就是從自省開始一步步成就的。
心回本位，自然了悟，心念歸正，萬般皆化。
歸中回正，身心靈就能安定了，「知止而後有定，定而後能靜，靜而後能安，安而後能慮，慮而後能得。」
真修化性培德 超越求完美限制
紅光具足代表條件好、環境好、長得好、能力好，什麼都好，有好多的好都彙集在一起了，等於就是個活脫脫的完美化身，是最完美的代表能量。
上天是公平的，最強的強項往往就是最大的弱點，一個完美主義者，要接受自己有缺點、接受在別人眼中任何的不好是很困難的；完美主義者一直要維持頭上的光環，努力保持最優秀的頭銜，要不斷地衛冕，所以常會把自己的皮繃得非常緊，讓自己感覺壓力很大。
在別人看起來，求完美者是很喜歡出頭與出鋒頭的，當然，他們可能會說自己沒有要出頭，也一點都不想出鋒頭，可是求完美者在心理上就是會認為自己比別人優秀，自己是最棒、最好、最美的；口中沒說，可是心裡不自覺地不斷在比。
求完美，對能幹的人是一個致命傷；能幹的人好勝心強、自尊心強，不能容許自己比別人差，不能有任何一點被比下去的感覺，所以好苦喔！心裡面從來都沒有真正鬆過，一直都在向外，注意外面的動靜、別人的看法，就怕做不好。

只想要做更好，都是因為裡面有珍貴的紅光在驅動著；旺盛的金紅熱情光，需要的就是銀紅寧靜光的平衡，以及純紅自省自醒光的向內看，和內在貼近，在裡面反思，從裡面覺醒。
求完美者一旦能夠接受有缺點的自己，能夠真正聽進愛護自己人的話，以及每一個在表面上反對自己者給的建議、諫言，甚至是批評、背後話，這就是在真修化性培德。本來就是一個接近完美，有能力、有本事的人，也就是有某種道行，再能夠把德給培上來，就是把光的缺口給補上了，光就會進到最需要的位置，補充、滋養自己。
表面上最大的弱點也正是最大的強項，接受自己的不完美，才可能看到隱藏的漏洞、檯面下的問題、生命需要面對的課題；接受了自己的不完美，就超越了求完美的生命限制，從完美的追求走向圓滿。
靈心聚光操強度
靈心聚光，是二十一道光的第一組紅光系的修煉法，是操練靈心強度的大法，是檢視靈性修煉能量與收心攝性水位的指標。
時時在自省自醒中檢視寧靜、熱情兩者的平衡及水位，就能讓自己隨時守穩初發心，不受外在人事境影響，在「正、中」靈性軌道上行走生命旅程，保有足夠的熱情可續航，又能隨時回到自己裡面接上光源，充電蓄能。
經過第一組紅光系三道光，生出了熱情、寧靜、自省自醒的靈進化力量，開啟生命新里程碑，肉身、靈魂、靈性三層體含光量持續升高；接上第二組橙光系三道光，更上一層樓。

第二組橙光系──積極 安詳 自立自強光
第二組橙光系。
金橙光，積極。
銀橙光，安詳。
純橙光，自立自強。
基礎核心：誠，是支持走出道路的內德。
外顯樣貌：清明透澈、如如不動、穩定芬芳。
內蘊性格：忠於所忠，不變節。
格局藍圖：能穩、能安、能定，自強、自立穩大局。
成就價值：至誠無息，精誠所至，金石為開。
永恆本質：積極安詳、永不退轉。
之於人生：少年期，淬礪風發，道路探索期。
橙光有很特殊的慈悲，是護持上下連接、前後通貫非常重要的一道光；橙光足了，就能通得了，一切都在於「誠」這個字。
精誠所至，金石為開。
建德立基，至誠無息。
誠，誠心，是支持走出道路、成就萬事萬物的內德；忠於所忠不變節，堅持奮鬥，必有所成。能穩、能安、能定，自立自強穩大局，清明透澈，積極安詳，如如不動，永不退轉，生命的芬芳就會從裡面綻放出來。
有了真心，就要用誠意表達出來。
有真心但欠缺誠意的表達，真心藏在內心深處無人知，如果外表又裝得一副滿不在乎的樣子，或是不好意思表達，或是有偏差的觀念，怕別人看出自己有這個心思，往往就會造成很多的誤會與錯失的遺憾，因為沒有即時用誠意把真心給表達出來。
真心是紅光，誠意是橙光，兩者相輔相成，缺一不可。
誠意，是一個重要的連接元素，上下相連、前後相通、左右逢源，都是要靠誠意去相通、疏通、貫通。所有的談判桌上都需要有足夠的誠意，本來可能沒有確定的事，彼此都在等著看對方的態度，也就是要看到這份誠意；誠意夠，就能將不確定的事情給確定下來，將不確定的關係給穩定下來。
任何關係的建立與維繫，都需要「誠意」這個重要的元素，誠摯的態度最能感動人；人有誠心，天地感應，感天動地就在於一「誠」字爾！誠，就是鎖定了──心念、能量都集中對焦，不再猶疑不定。
有誠心，就有光、愛、美，進到芬芳橙光充滿的空間，誠心敞開歡迎，被歡迎的人就會隨之敞開；誠心歡迎的能量擴散，一個個心靈越來越放心地敞開，越來越輕鬆，越來越沒有負擔，每個人都很歡喜，自然就有莫大的吸引力、凝聚力！

人與人之間沒有隔閡，不分彼此地融和在一起，這正是幸福甜蜜家庭父恩母慈交融的地方！每個人都需要這樣的滋養，被父恩母慈覆蓋浸潤，得到滿滿的光和愛做後盾，自然會願意向上提振、積極往前走，有足夠的信心可以成就自己、貢獻自己。
為希望康復者祝福詞中，有一句「光速康復」，之所以能快速康復，就是要靠橙光系的療癒力；起死回生、轉危為安、遇難成祥、逢凶化吉、大事化小、小事化無，是橙光系這一系光很大的慈悲。
橙光能夠讓生命安心，心安了就不再擔心害怕，安心就能夠前行，安心就能夠積極推進；橙光系的修煉，就是要修出積極往上走，把軌道給興建起來，穩定往上攀升，能突破一切困難，解決一切問題，必定能走到、走成、走通。

第四道光 金橙積極光
歌訣 金橙積極光 勇猛向上升
金橙積極光是讓生命轉速加快、勇猛向上升的一道光，具有積極向前推進、向上提升、向外擴大的光能；猶如火箭升空，載著登月小艇啟動第二段推進器，繼續往更高的生命振動頻率推進。
金橙積極光，內蘊著強大的超脫力，即知即行，不再回頭，一回頭，一切又歸零；好多人成不了事的原因就是一直反覆，最大的毛病就是求完美，能量全耗在不斷地原地打轉上，需要的就是這一道金橙積極光。
接上二十一道光，就是得到了這麼一個重大的機會，可以給自己的生命開出一片大、愛、光淨土，懂了、體會到了，就會積極精進地護持自己這一片淨土；每天接光、補光，擴大這片淨土，對於已經清楚看到、覺醒了悟，不想繼續帶在身上的思維心念、言行舉止，就是要想辦法超脫。
金橙積極光，精進心生出。
靈性空間開，把握此時刻。
一切一念間，乾淨是選擇。
汙濁習染清，外放投射收。
言行舉止正，信念能量中。
這樣就是對整體地球的大愛光慈場做一個最基本的貢獻，也等於是每一位接上光的靈子最基本責任──從不再製造負面能量垃圾開始做起。
「記恩、忘怨、常感謝」，就是讓心念、行為回正歸中的一個重要操練與修持。所謂「修」，就是要把偏差歪斜的生命狀況扭正、導正、歸正、拉正、調正，這個回正的動作必須要由每個人自己去做；有了這樣的認知，以及誠摯的意願，就能積極地拿出行動來向前推進。
感到力有未逮時，每天都可以接光、補光、操法，轉換宿命慣性成為「大、愛、光」生命型態；找到負面能量開口、毒素累積的地方， 用「解讀生命訊息法」識透生命真相，解讀出是什麼樣的心念與設定造成的，積極精進修煉，運轉金橙光。
有了金橙積極光的精進，修煉狀況就能穩定，也就容易修煉上路。建立起穩定的修煉習慣，生命中就有穩定的靈性光資源，隨時可以補充、護持自己，不會讓自己搾乾、掏空；想要做更大發揮的時候，裡面就會生出內在的支持力，突破一切困難往上走。

第五道光 銀橙安詳光
歌訣 銀橙安詳光 磐石穩大局
銀橙安詳光支撐在金橙積極光裡面的，是安穩、踏實、安心，如如不動、穩若磐石、有為有守。
安，來自靜與淨，清明透澈。
安詳，來自身安定、心安住、靈安穩。
「安」這個元素很重要，安詳（20240627依霖：師提點文意不通，經查在第十七版師核稿後，第十八阪清稿誤刪）是安元素的高階；「詳」就是把自己都已經弄透澈、弄仔細、弄清楚，把所有起心動念都擺平了，萬緣放下，沒有其他雜念、拉扯，所以能夠集中能量全力以赴、積極推進，往更上層、更高境界的立足點走。
橙光系，代表生命流程已經開始在一步步往成功路上走了，這時候就更要穩住、安住；要走得安心、安全，切忌浮躁，所以金橙積極光要配上銀橙安詳光。
全然安全感 補生命空缺
安全，就是銀橙安詳光本質的一種展現，銀橙安詳光足夠了，就能夠讓人感到安全，而且這個安全是從裡面生出來的，是一種本來就有的絕對安全感，不是因為任何外在因素而產生的相對安全感。
胎兒在娘胎裡需要的就是全然的安全感，胎兒的狀況當然就和母體的身心靈狀態、所在環境的能量都有著密切關係，這是每一個靈子來到世間之前很重要的孕育過程，這就是胎教很重要的原因！
母胎孕育過程中的動盪不安，常常成為日後的靈魂印記，不斷地在生命各流程、各關係中投射。銀橙安詳光正是療癒這類靈魂印記的安胎光，重新帶給靈子在母胎中的本來安全，補的就是一個靈子在母胎孕育流程中本該有的絕對安全感。
安全感好重要，尤其是處在人心浮動的大環境中更是需要，有了安全感才能穩得住、定得了。在人與人的關係中，缺乏安全感，心就一直不踏實，容易擔心、害怕、猜疑、胡思亂想、亂投射；隨著心中的不安製造出一個個的假想敵來，總覺得有人會對自己不利，扯自己後腿、在背後作怪。
有安全感就有信心，缺乏安全感，直接打擊信心；失去了信心，就不容易相信、信任，不敢放開來跨大步往前走。歷史上好多人物都是因為缺乏安全感，而走向自毀與失敗的悲劇命運，甚至亡家亡國；關係破壞者，也都是利用「缺乏安全感」這個弱點來挑動猜忌。
安全感和凝聚力有著密切的關係，安心就待得住。歷史上的明君都是能夠任賢納才的大時代領導人，關係間的親密感，更是與彼此間的相互信任程

度有著直接的關係；而信任就來自絕對的安全感，有多少安全感，就能信任多少、託付多少。
安全感是一個靈魂在生命旅程中進化的主課題，安內之後才能攘外；有了安全感，能量就能對焦正用，否則要消耗好多能量在對外的疑慮、顧忌上。關係間沒有安全感是最辛苦的，覺得周遭找不到可信之人，或是團隊一直擴大不了，就要回到自身有關安全感的生命課題上做功課。
只要認知自己的問題就是出在沒有安全感之上，銀橙安詳光正是為你而設的一道療癒光。用至誠心把自己敞開，就能很容易對應上銀橙安詳光的振動頻率；接銀橙安詳光繼續補光，安全感從裡面生出來，對人事境的想法、反應、感受都會往光明正向走，不再從舊能量核心向外投射、製造假象。
安全感的來源，出母胎之後就是家庭。
家庭是讓孩子們得到安全感的重要成長環境；家庭教育影響一生的人格發展，好多的行為偏差、命運歪斜都和成長過程息息相關。
如果在家庭中沒有得到足夠的安全感，或甚至已經很清楚生命中的一切課題，就因為成長歷程中欠缺一個健全的家，在銀橙光中接光療癒自己的心靈，同時在光中原諒父母親，體會父母親的苦、父母親的無奈。父母親是天職，每個父母親都是想盡辦法把最好的提供給子女；不能提供安全感給孩子，不能讓孩子擁有一個幸福健康的家庭，一定是父母親心中永遠的歉疚。
得到了這份本來安全，就能很自然地提高生命高度，從更高的超然視角，體諒、理解父母親的種種，一切不療自癒，不會再停滯在被主宰的無奈漩渦中，沒完沒了地尋求解答與療癒，欠缺不足的生命黑洞就此補上。
繼續補銀橙安詳光，相關的生命課題盡皆得療癒，把生命空缺口補上了，不再往下傳，血脈模式從此更新，走向幸福。

一人接上光，全家跟著好！

橙光階 力行階
橙光階，是在紅光階發心立志之後的力行階，所以需要積極和安詳兩個重要元素。
能不能把真心明白完整地表達、展現出來，就在於誠意的多寡；誠意又和「安」這個字有密切的關係，關鍵是自己有沒有足夠的安全感、有沒有足夠的信心，相信自己的誠意表達對方會接受。
如果感覺對方不會接受，心中生出了不安、害怕，怕對方不接受自己，就會從原本的直路走成彎路、斜路、歪路、繞路了，事情可能越變越複雜；當感覺對方不接受時，就是雙方陰暗閥門顯現的當口，如何反應，決定陰暗閥門的開與關。

有足夠的信心和安全感，面對對方的不接受，心中不但沒有不安、猶疑，反而生出更大的篤定，用更大的誠意消弭對方的不能信任與擔心害怕，使雙方能相通，生出轉機，打開光明通路。
篤定，勝猶疑不安。
安心，勝擔心害怕。
銀橙安詳光 磐石穩大局
從銀光系一階的寧靜，走到銀光系二階的安詳，這是跨了很大的一步；
橙光階是積極推進階，配上的翻轉元素是安詳，兩者質性完全不同，卻是最佳的搭配組合，可以產生最好的調和功效。有了安詳托底，就能化解推進過程中的一切不安因子，護持積極精進不停頓。
寧靜與安詳是不同的層次和元素，寧靜是完全靜態的元素，而安詳其實是一個動態的元素，因為相對於周遭紛擾的外在狀況，才有內裡所謂的安或不安的感覺與狀態，這是一個相對狀況的詞。
所有外在的一切都影響不了，裡面的安才會生出來；能夠安，就代表已經有十足的把握能夠坐鎮，穩得住、定得住、罩得住，所以才不怕。
已經找到了方向，發了心、立了志，代表紅光已經生出來了，接著就要進到橙光階。橙光階，要穿越的是自己宿命、慣性引力的拉扯影響，是持恆邁向愿景的堅定階；可是一般人常會因為內在的不夠堅定而向外投射，顯現成外面的阻擋、反對，這時候就需要橙光積極元素的推進與安詳元素的翻轉。
想做事的人常會因為周遭不夠支持而感到洩氣，這就是橙光階培養積極元素對性格的強化，即便不被支持或沒有得到足夠支持，不但不會洩氣，反而會激發起更大的熱力，拿出更大的誠心，積極找出通路向上走──橙光元素越豐厚，越不受外境影響。
向上提振力 進退全在橙光量從另一面來看，橙光階要培的德，就是護持每一個正在積極推進，想要有一番作為的人；這樣的人很需要周遭人真誠的鼓勵、讚美、肯定、欣賞與祝福，一句暖心話，常常就能夠護持住堅持得很辛苦，已經快要走不下去的
當事人。

接上光，學習做個和氣喜神，每天操練善待、成全。

開讚嘆口、開鼓勵口、開揚善口、開感謝口。
予人肯定、予人信心、予人支持、予人勇氣。
予人光明、予人溫暖、予人希望、予人歡喜。
發自內心，誠心誠意，讓人放鬆，讓人紓壓。
免人緊張、免人不安、免人擔心、免人害怕。

這就是橙光階之德，培養這些德，長養大愛心，護持他人堅定守軸，不受宿命慣性引力影響，不被陰暗閥門障蔽；善待、成全能量回流，這份德就能讓自己累積超脫宿命引力的向上提振力。善待、成全是靈性成長帶領者護持後進不中輟、不退轉，持恆往上走的重要光明元素，是護持橙光階通關的生命光輝。
善用橙光翻轉元素──銀光系的安詳，找出所有不能夠感到安全的因子，讓自己擁有更全然的安全感，原本的金橙積極光水位也會隨之提高，就會更想要積極行動、推進；用上更多積極性的能量，就會越做越歡喜、越做越開心、越做越閃亮，怎麼會走不下去呢？
會走不下去，是因為發生事情，生命課題來了；只要看到原來是陰暗閥門出現了，就代表光明通路正在門後等著自己，是進是退全在於橙光含量。
銀橙安詳光，天命穩固力，磐石穩大局。
清明透澈，如如不動，萬緣放下無雜念。
心堅意定，志向守定，再無困擾掛心頭。

第六道光 純橙自立自強光
歌訣 純橙自立自強光 守軸步步高
橙光系三道光，能護持生命穩定加速運轉。金橙積極光裡面支撐著的，是穩若磐石、有為有守的銀橙安詳光，最裡面的軸心就是純橙自立自強光，是從生命軸心補上「驅動橙光系運作」的核心元素，也就是橙光魂。
純橙自立自強光，就是給每一位有心有志者補上能守住主軸、建立軌道，從立基點步步升高的續航力與自勵力。能自我勉勵，給自己打氣鼓舞，就能夠穩固、不動搖；再加上守正力、守軸力，守軸興軌、建德立基，生命必定能夠往上走，日新又新。
守住正路 生命往大處走自立自強是靈性中本有的光明本質，但是在生命歷程中，即便積極、動能、安詳、安全已經都出來了，還可能帶著些許損傷，可是人已經在往目標上向前推進，這時候能接上、補上純橙光就非常重要了。
金橙光、銀橙光水位都提高了，純橙光足就能自立自強，通過一切困難、一切考驗。所以孟子說：「故天將降大任於是人也，必先苦其心志，勞其筋骨，餓其體膚，空乏其身，行拂亂其所為，所以動心忍性，曾益其所不能。」天將降大任於是人也，誰是「是人」？一切在於自己是不是認定：自己就是這一位上天託付，要在世間造就為萬物之靈，為上天治世的靈子。這就是自立自強的歷程，也正是生命成長的橙光階段。
純橙自立自強光的元素非常重要，因為生命成長至此要開始往大處走，格局要放大了，所以選擇走正路是基本信念；積極必須配上正心、正念、正知、正見、正道、正路。這一切都必須有足夠的守軸力，才不會因為各種各樣的外在原因，受表面的甜頭、好處引誘，更不會因為想要圖方便、貪便宜、抄捷徑、省力氣，而把路子走斜、走歪、走偏、走岔。
這個地球現在最需要的就是能夠行仁道、走義路的強者，各行各業各界、各領域各族群的光明正道建立起來了，整個地球自然就會走向人們心目中的善美之境。守住「正中仁和」為生命發揮立基點，前進的拖墜力、干擾自然就會越來越小，一切逆境化於無形。
沒有人生來就想要步入歧途，好多都是身不由己，原本光明純淨、真善美愛的靈，被汙染、被覆蓋、被主導、被壓迫，各種各樣壓靈的狀況導致靈魂扭曲變形；活在陰暗中不得自主的人，更是最不想看到子孫步上自己的後塵。
接上純橙自立自強光，心念會特別清明，對正、中、仁、和的靈敏度，會在起心動念的覺知上直接提高，而得以自然做到「君子慎心物於隱微，遏意惡於動機」，也就是掌握心機於初動之時，遏止惡念於始生之處；從起點路子就正了，守住正路往前走，一有偏差立即有感，也就省得日後再修正了。

純橙自立自強光充滿。
仁道強者守軸步步高。
積極安心展現 生出自立自強
自省自醒之後，才能夠往第二組、第二階的橙光系走，走到自立自強，一樣有兩個重要的元素護持，就是積極、安詳。
安詳，讓生命充滿安全感、能夠安心地展現，想想看這多重要啊！多少孩子、多少人，從小就沒得到過這份安詳，都在擔心自己有沒有犯錯，父母、兄姊、周遭人，隨時隨地會來指責自己，甚至打罵自己──不能動、不要亂動！這不行，那也不行！
很多時候是出於愛，但就把這個孩子給愛壞掉了，愛成一個乖寶寶，就等於把這個生命廢掉了。
有的人不是在養獅子、老虎當寵物嗎？
也有人把獒犬養得跟小貴賓狗一樣！
汗血寶馬騎不動，只能拿來當驢子拉磨！
多少超跑在馬路上開著最外線道，時速三十以下！
這些都是一種療癒──療癒年輕時滿足不了的渴望，因為有很多顧慮，怕遭忌、被排擠、被攻擊、被找麻煩，惹來不必要的非議，心裡有太多的限制與顧慮，一直要熬到、老到不在乎或不怕遭忌，或金錢能力可以時才去做，以為就安全了。
內心的擔心、害怕、不安、顧慮永遠去除不掉，到最終那一刻一總結，生命型態與去向已經底定，到時候如果想要改就已經太晚了；自省自醒是超越生命限制的功夫，隨時都要進行，而且還要緊跟著生出自立自強的心與行動。
想要彰顯自立自強這個元素，一定要有意識地想辦法守住光與愛主軸，在每個人事境中建立靈性軌道，日新又新。純橙自立自強光的修煉重點就是要積極地守軸化性，培養自身正中的素質與德，超脫讓人頭痛的偏、斜、歪、扭、纏、黏、繞之言行，以及轉化人際關係中的種種傲、鬥、堵、卡、抗、逆、拗之慣性，自然能得到前輩與貴人的提攜。

橙光系三元素──圍繞誠循環轉
立定志向相信愛 取得更高立足點
橙光系三元素──積極、安詳、自立自強，這三者是一個循環，圍繞著「誠」這個核心轉。彼此間之所以能夠往前進、更靠攏，是因為相互間的誠意；當感到對方誠意不足的時候，或甚至於懷疑對方的誠意，前進的腳步就會停頓下來。
各行各業各界、各領域各族群都是一樣的，越到高層越重視忠誠度，關鍵的人事決定，最後的考量往往都是忠誠度；各種親密關係更是因為有了忠誠度而更緊密，也因為不能忠誠而破裂。一旦發生了忠誠度的問題，所有的一切都會瓦解、都會垮掉，甚至崩潰。
沒有了忠誠，就不會有信任。
沒有信任，又怎會有安全感？
沒有安全感，又怎麼可能自立自強？
「安」這個元素裡面的本質就是相信愛，相信這份愛是可以託付、值得託付的，所以能夠義無反顧、全力以赴，不畏任何艱難困苦。
安，就是把心定下來了，立定志向；心安了，安心、積極才能立。
讓自己立起來，往更高階、更高層、更高境界，取得更高的立足點。
橙光系修煉法，是從「安」──安詳開始。
如果沒能夠安住在內，產生的自立自強都是外在的，都是勉強強壓硬幹出來的，最終會導致更多更大的身心靈不協調。因為內外能量的衝擊，自己裡面產生越來越大的矛盾、衝突，就會在外境上發生各種各樣狀況，在內裡造成相對應的器官、部位、系統、組織產生病變，或是受傷。
好多人都是這樣子，只是用肉身、用頭腦去思維，人是有心有靈的層次，到有一天，肉身頭腦控制不住的時候，就來不及了；一個家庭也是一樣的，沒有考慮或經營到心、靈的層次，只用肉身頭腦相對，很快就會感到痛苦不堪。
多少人受到的最大傷害就是身邊人的背叛，導致不容易再信任，不會像以往那樣毫無顧忌、灑脫自在地往前走，因為心裡已經有陰影了，隨時都在擔心背後不知道何時會出什麼狀況──銀橙安詳光，就是這種靈魂傷痛的療癒光。
之所以會傷得那麼厲害，主要就是由於愛得太深，也信任得太深，這裡面有一個誤區，就是把自己全都押到對方身上去了，生命主軸不知不覺就掉了，信靠變成了依賴，工作依賴、能力依賴、情感依賴、精神依賴，而忘記了靈性成長、生命進化的核心法則──每個人都應該獨立自主。
生命偏離了靈來世間成長進化的光明主軸，就會有各種各樣的生命課題出來橫向纏繞，所以精進修煉就是超脫宿命引力的重要處方。精進修煉，就是克服自己慣性、惰性的訓練，以及培養對自己的忠誠度；每天按時進行，如法實操，必定就能夠越來越相信自己，越來越有自信心，越來越能從裡面感到安全、穩定、可靠，自立自強。
維持常態最健康 安穩行駛軌道中
積極、安詳這兩道光，是護持肉體層和靈魂層回復常態的光；維持常態，就是最健康的自然狀態。
積極和安詳組合在一起才不會躁進，這正是生剋並存平衡之道；兩者並存，不是踩煞車，更不是扯後腿，而是確保行駛在安穩軌道中，所以會再配上純橙自立自強光。
人貴自立，純橙自立自強光從立基點步步高升，平地起高樓，拔地而起，生命新氣象從此而立。
在純紅自省自醒光中省覺了、醒悟了，就會想要自立，自己就會想要站起來，而且是充滿安全感、滿懷著信心向前行；只要想著自己是在密訓，必須在短時間之內配備完成需要的素質，自然就會充滿動能，這就是積極、安詳、自立自強三個元素會合在一起的重要性。

橙光流程──紅通向黃的通路
帶領者生命特質 鼓勵讚美肯定支持
橙光流程，是紅通向黃的通路，更是養成「鼓勵、讚美、肯定、支持」元素很主要的一階；這些元素是身為帶領者，或想要成為一位護持、造就、玉成者，都必須具足的重要生命特質。
鼓勵、讚美、肯定、支持這四項是有次第的。如果是下位者或弱勢者，與上位者、帶領者、強勢者是完全不同的狀況；下位者要得到上位者的鼓勵、讚美、肯定、支持，相對來說比較容易。
鼓勵是上位者對下位者的一種打氣、提攜、扶持、照顧，但是得到讚美就沒有那麼容易了。當然讚美也是看人，有人很會讚美，但是否能夠真正地發自內心肯定，又是另外一個層次；支持是更高的層次，這一切就要看當事人怎麼表現、怎麼做。
所以，很多人會因為求完美，太希望得到鼓勵、讚美、肯定，一直想表現得最好，結果就變成很多事裹足不前，沒有辦法做決斷，走不到第三階自決，也因為沒有勇敢力，所以即便很有才華，但全部都繞在個人的思維裡面轉。
懂了法結構就知道，純橙光這一階是要往下一道金黃勇敢光的勇敢方向邁進。自己走不過去，考慮、顧慮太多，老覺得不夠好；懂得了二十一道光靈格提升成長法結構，到這個點上就要注意了：自己手上的事情是不是停滯不前，原地打滾也忙得很，以為一直在動、在做個不停，從來沒有歇著，其實並沒有在積極向前推進──是不是舊慣性又在盲目牽扯，從這裡就可以分辨出來了。
沒有往前走，再忙、再努力也是徒勞，耗掉的是能量、時間與機緣！
很多人就在一些小點、小節上停頓著，就是看小不看大，然後就沒能往前進，或者是受了挫折，覺得自己沒有得到充分的鼓勵、肯定、讚美、嘉獎等等，一切就過不去了。包含情感上、工作上都一樣，覺得自己被否定了，就繞在裡面出不來了；情傷一直過不去，或一直覺得工作不如人，受挫、被否定感一直存在心裡繞，很介意，自己也就這樣被打趴下去了。
所以，這一階叫做自立自強階，要往前走。這個架構給大家說得很清楚，一個階段的生命歷程走過了，記取經驗教訓趕緊往前走，而不是為了一些環節不夠完美，就一再回頭去重修。這是很多人做生命功課的誤區，一直回到原來的地方去繞；要緊的是在下一個階段拿出新模式，這個才叫做真正在做功課、真正在成長。
本身並沒有什麼更新的進度，做再好又有任何意義嗎？事情就是沒做出來。下一階段該做下一階段的事啊，否則通通都耽誤了！這樣的人也會有嚴重的拖延症，總有各種理由拖延，理由都很好，但其實只有一個，就是總覺得還不夠好！

一直繞在想要變得更好，要改進得更好，這已經不是持續成長、精益求精的範圍；失了中、過了度，過猶不及，美德變成毛病。
看重自己守住格 上下分際有禮敬
當然，像這樣求完美的生命型態，本身蘊含著精益求精的特質，所以旁人如果能夠欣賞與護持這種生命型態所展現的優質元素，便能往更高層次邁進開路。
如果已經吸引各方的投射，造成周遭更多人批評，老認為你還不夠好，以及提出各種阻擋前進的建議，要你再重做、再修改等等，一直繞在那裡擱淺，沒有進度，做重工、來回做，所以橙光階這個階段有一個很重要的元素就是「自重」。
自重和苛求完美之間是有距離的，兩者本質屬性不同。
自重，自己看重自己，把自己的格給守住，守住格，天寬地闊；求完美，則是不見天日苦鑽的能量，越鑽路越窄，心窄路也窄，鑽到一味鑽，鑽來鑽去，最鑽不透的就是自我心。
求完美求到最後，一人苦鑽，沒人能停住他，所有的敬意都會被鑽求小格局給消磨掉。自認為的努力認真負責，反讓人厭煩，煩夠了只好避離，頂多讓人疼惜，不容易有尊重；自己也覺得委屈，為什麼沒有得到應有的尊敬與肯定、感謝。一人霸著位置表現，佔了下面所有人的機會，也是另類的「一將功成萬骨枯」，只看到自己的努力付出，卻忽略了周遭人只是陪著沒發揮，一堆枯骨早已沒有任何生命跡象。
上位者之所以不被尊敬，下位者會講一些批評的話語或有一些不敬的行為，就因為上位者失了格；上位格一失掉之後，彼此間的敬意就會開始瓦解了。關係間的微妙互敬張力，在裡面撐住彼此的格，維持住該有的樣子，這就是不容破壞的關係能量體；一旦破了，彼此的禮敬心意就會掉了。
上位者對下位者以敬、以尊重，下位者就不會逾矩。有的上位者對下位者管教懲罰過度、過兇、過嚴，超過極限，下位者就會叛逆，進而叛變，甚至生出仇恨、仇殺都可能。
上位者守住格是非常重要的，如此才能夠讓下位者始終保持敬意，這就是上下之間的分際。身為父母、師長、帶領者，就是要有符合自己身分的樣子，這就是格，也正是「自重」；所以，第二階橙光階很重要的修持內涵就是自重，敬人者人恆敬之，自重者人恆敬重之。
「請自重」這句話也是在提示對方要守住一定的分際，會讓人看不起，就是因為自己沒有自重；自重之後才能夠往第三階黃光階自保，自保必須是基於一定的格，要以格相稱，然後就能夠到第四階綠光階的自愛，才能談得上愛自己。

自保這一系列元素第一階紅光階就是自知，自知也是基本的自尊；自尊、自重、自保、自愛，再往上就可以走到自在、自主、自由相關的層級。
經過紅光流程，進到第二組橙光，長養積極、安詳、自立自強光元素，同時紅光系金紅熱情活化力、銀紅寧靜恆溫力、純紅自省自醒不變力皆得同步繼續推進，一步步向上、一層層堆疊，人就有了能頂立在天地間的基盤。
但凡有理想、有愿景、有目標，想要做成什麼、實現什麼，都代表紅光已生出，再有了積極的行動力，加上充分的安全感、十足的信心，就會生出自立自強；有了自立自強，就會往第三組光黃光流程推進提升了。

第三組黃光系──勇敢 柔和 自覺自決光
第三組黃光系。
金黃光，勇敢。
銀黃光，柔和。
純黃光，自覺自決。
基礎核心：仁道強者真勇敢。
外顯樣貌：正邪王寇一念間。
內蘊性格：具君主色、九五格，堅持走正路，恆定守中道、行仁道。
格局藍圖：脫離對立、較勁突破生死擂台，化敵為親、四海一家。
成就價值：同心協力，用和用柔，一起提升，我好大家好。
永恆本質：天下為公、世界大同。
之於人生：青年期，是掌局度勢、先鋒出擊、王寇分野期。
重重考驗造就恆 脫離對立守中道
隨著靈的成長進化、順利通關，走過了橙光流程，就進到了黃光。黃光代表靈成長進化七層大樓的第三個樓層，走到這一步，說明橙光系各元素已具足到將含光量推升到黃光系的水位，也代表取得了「恆」的認證。
恆，是經由橙光元素「積極、安詳、自立自強」造就歷程的重重考驗，不畏艱難險阻，一路堅持向上行持培養出來的。此時，信心、篤定、氣勢節節升高，心量大，膽子就跟著大，就會想要出頭了，有了出頭心，越磨就越成器，越挫就越勇猛；勇生出來的時候，就已經上到了金黃勇敢光振動頻率。
紅、橙、黃是生命向上提升，以及徹底翻轉前的重要基石；紅、橙、黃不足，根本不可能到綠，沒有到綠，根本不可能往上走。
黃色，也是傷口癒合過程中滲出的組織液顏色。傷口照顧得當，逐漸癒合；傷口沒照顧好，就會往血肉模糊、暗紅色潰爛階段走。
黃光是黃色能量，是還有希望在裡面，並沒有走到絕望；但是心中有憤怒，有更多的是抱負未施展、意見未被接納，所以才會有成王敗寇之說。
另一面，黃色是君主色、主人光，九五至尊用黃色、穿黃袍；黃色是權威色、王權色，但是沒有成為主流就變成受壓抑，帶著膿的傷口需要療癒。
與主人相對的就是奴僕，主人與奴僕的關係是善緣還是惡緣？
同心協力就是善緣，成了王寇關係就是惡緣，這時候特別需要「和」，而和就是要柔。
在朝向理想、目標推進，想贏過他人的時候是優勝劣敗，但不是王道；
王道是要和，大家一起提升，而不是誰出了頭，其他的人被打壓，一家歡喜眾家愁的模式。

積極向上、能力很強的人，生命過程中常常會有被忽略的盲點，以及隱藏在內心深處的傷痛。這是一種循環，也是生命角力的擂臺，你輸我贏、你死我亡，這種角力在生命中是循環不已的。
黃光，就是要療癒這種傷痛，讓生命脫離對立、競爭、較勁，而能夠超脫走到靈性層；也就是走向和解、融和、世界大同，成為真正的仁道強者，天下為公，堅持走正路，恆定守中道、行仁道。
化敵為親真勇敢。
四海方能一家親。
此時必然水通路暢，在一團和氣中人來財生，資源匯集，人和、事通、境順。
主事者行仁道 翻轉地球大環境
黃光，代表已經成長到開始做生命主人的水位，可以出頭了。
經歷前面紅光、橙光流程，走到黃光，解壓靈已經解得差不多了，為別人活、配合他人的流程也走得差不多了，已經超越了討好、求肯定、怕犯錯、怕自己不夠好、求完美的種種生命課題，與限制生命發展的型態；更重要的是，也養成與培育出了走正路、守中道、歸中回正的一定程度素養，因此，黃光是能護持仁君行仁道，成就天地間仁君的一道光。
君，就是帶領者、領導人。這個世界需要人類普行仁道，地球才會有救；而行仁道就又和「君」這個字有密切關係，也就是和每一位帶領者、領導人都有著直接的關係。
領導人的狹義解釋，當然就是鳳毛麟角的少數幾個人，而以地球進化工程來看，整個地球的能量場要翻轉成充滿光和愛、發揮生命最大值的靈性層世界，只有狹義概念的少數幾位領導人行仁道，是遠遠不夠的。
大環境要改變，環境中的每個生命格局都要翻轉，就必須從本質上入手；本質，指的就是設定、認知、觀念、想法、做法、行為、反應、習慣，這一整套產生生命能量的結構。
有仁君領導人帶領，上行下效，當然會造成一時風氣，其中的差別就在於主動與被動。被動是配合、認同、贊同、跟著做，自己是被帶領者的角色；當大環境影響力減弱或者是不存在的時候，自己會怎麼做，則要看自己被影響、受薰陶的程度與深度到哪裡了。
而能主動可就完全不同了，主動者就能夠把握住在大環境中得到的帶領、教化、資源，優質模式、優質作法、優質習慣、優質思維等等，把自己的格適時地提上去，成長蛻變成為全新的生命型態。

當大環境的條件狀況有所改變，或是自己要獨力承擔起來的時候，主動者也能夠由自己把所學、所習、所得的行諸於外，延續傳承，甚至青出於藍勝於藍、發揚光大，新的領導人就會這麼應運而生了。
一切都在於生命角色的設定，設定影響認知、影響心態、影響行為、影響做法。以領導人、帶領者這個定位來看，世間人只有兩種角色，不是領導就是被領導，不是帶領就是被帶領；只是很多人並沒有認知自己具有領導人、帶領者的身分，故而從來都沒有站在領導人的高度去思考，去看問題、看影響面向。
所以，雖然是實質的帶領者、領導人，但因為沒有認知，沒有重視自己這個角色的身分，當然也就沒在管自己會對他人造成多大的影響；而人與人之間的相處，是每天的生活、工作、關係間的互動，這些都是能量上的直接交流。
不論貧富貴賤，好多人從小都有受過父母親、師長、兄姊、同儕，或是被照顧帶領自己的身邊人欺負、打壓，甚至屈辱、折磨的種種痛苦恐懼經驗，這些經驗就是來自帶領者與被帶領者之間發生的狀況。
好多時候，帶領者並非不愛護，而是習慣、脾氣、情緒所致，還有好多時候，這些人並沒有認為自己是一個生命的帶領者，所以不會去考慮更高素質的展現，以及可能對對方造成的影響。這樣的小例子，可說是分分秒秒都在關係間發生，有很多很多這樣不自覺但造成傷害的狀況。
家庭、學校、企業，任何類型的機構、組織、團隊，任何人與人的關係，每一個身為生命帶領者角色的人都能夠行仁道，這一個個「環境能量場」立刻就會不同──整個世界的大能量場，就是由這一個個環境能量場所組成的。
每一個大大小小事情的負責人、主事者都有行仁道的觀念，在負責的事情上把光和愛帶給每一個跟自己互動的人，都想著如何在自己的職位上行仁道，就是在直接護持地球能量翻轉，往靈性層提升。
每一個起心動念、態度、言辭、表情、動作、行為、習慣，都是在散發能量、交流能量，影響他人。地球上的暴力、災難、疾病、戰爭，就是這樣從點點滴滴的負面能量累積出來的。
懂了就會知道，行仁道才能從本質上化解家族血脈負面能量累積與傳承，消弭地球災劫，人人都有分！

第七道光 金黃勇敢光
歌訣 金黃勇敢光 打開無懼門
黃光系的第一道光──金黃勇敢光。
勇敢是要有智慧、有方向、有目標的。
金黃光，是靈性中的真勇敢。
有了積極的元素，以及把路子走順、軌道清楚，才能夠安穩、安全地續航，就能夠再勇敢、勇猛、勇往直前地推進。
靈性中真勇敢 帶上智慧氣魄
接上金黃勇敢光，打開無懼門，從生命的核心中勇敢地克服慣性，行出仁道。
如果一味地勇敢往前衝，但是不清楚狀況，有勇無謀成莽夫，常常就是送死。真勇敢是淡定的，而且是帶著平常心的；平常心，不會有任何的躁動、浮動，更不會有任何的衝動情緒，心非常平。
諸葛亮在城樓上擺空城計，司馬懿一看，就嚇到了──不對啊，這個絕對有詐！怎麼可能面對千軍萬馬，可以這麼悠閒？兩人就在互測：司馬懿能量波投過去，看諸葛亮回應，一投過去發現，「唷，對方這麼穩，沒有任何一點畏懼。」這個感覺再投回來之後，就把司馬懿給震住了；越看越恐怖，看到寒毛直豎，馬上就撤軍，嚇壞了！
勇敢，就要帶上更高的覺知。
覺知是智慧，也就是要更靈光，所以「勇」完全不是衝動、一廂情願的勇，而是一種能夠掌握局面、審時度勢，不畏一切困難的推進氣魄。
在掌握局面之後，常常會有更多的顧慮、更多的考量──人越成熟、位置越高，思慮的層面自然就會越廣，銀黃柔和能量隨之升高，這時候就更需要搭配勇敢推進的果斷能量。
光軸御林軍 生命做主人
金黃勇敢光是一道非常殊勝的光，是讓每個人做自己生命主人的光。
接上這道光覺得非得表達不可，這就是勇敢元素生出來了。
這是一個覺醒了悟，突然一下覺得應該要對某某人表達，表達的意願出來了，從原本的不跟這個人表達，到直接表達，這就是勇敢。
包含突然想起來應該對誰致歉，以前傷害了他、欺負了他，很對不起他，有句道歉的話沒表達過；或是很常有的，跟父母親卡，明知道自己錯了，卻沒能即時道歉，也在心裡認錯不知多少回，但是從來沒有直接去對方面前表達過。

表達愛是很需要勇敢的，對任何人表達愛都需要，對自己表達愛更需要勇敢；相信自己是一個充滿大愛光的發光體，是需要很大信心的，而此信心就和「仁道強者真勇敢」有著密切的關係。
缺乏勇敢的生命場景，譬如表達愛，沒有及時表達，因為不好意思，因為面子、各種各樣的原因，所以錯過了，包含道歉也是一樣；知道自己有錯已經很了不起了，有些人因為自我意識阻擋，所以從來不認為自己有錯，當然也就不會認錯、道歉。
還有一種「勇敢」的境界就是：忽然一下，感覺到整個人非常地光亮，前所未有的光亮，或是在一座高原上、在一望無際的大草原裡，或是在星際中乘著光流、御著清風等等，好多各種各樣的境界；完全沒有任何懼怕，清楚知道自己整個人已經是勇敢的化身。
勇敢光出來以後，軸就能夠穩住，勇敢光就是光軸的御林軍，就是黃馬褂，也就是御前帶刀侍衛。
勇敢光能夠讓光軸周遭有一圈光護住，光軸可以挺立，但「光軸」取決於自己要什麼；決定之後，勇敢光把自己護住。
靈心清空除害怕 關係平等不失衡修金黃勇敢光，就能夠把靈心中藏著的所有害怕移除掉，靈心空間才會出得來；當心空間出來，充滿勇敢，根本不會再怕對方，才有主權可言！
如果怕對方，本質上關係就是失衡的；只要有一個「怕」在，都是變質的關係，根本上這關係已經有問題，是病態的關係了。有怕在，還有什麼愛好談呢？沒有愛啊！等於只是一種利害相關上的狀況而已；把自己的害怕清掉之後，關係會完全不同，否則關係很難改善，弱國無外交，所以自己要先強起來。
首先，自己成為一個完全不會受傷害的個體，也不畏懼對方，這樣才能再談關係，關係一定會完全不同的；當心中有勇敢，心的空間沒有被塞住的時候，才有籌碼可以談關係，否則根本沒有籌碼──什麼都沒幹，已經先害怕了，未戰先怕，注定失敗！
想想看：如果對另一半或對周遭的某些人，什麼都還沒做，想到對方就覺得害怕，本質上已經矮對方一等了，怎麼可能有平等和諧的關係可談呢？
好多人都是這樣，兩個人認真在一起之後，因為害怕失去、害怕此情此境不能長久，平等關係的水位就開始下降了，越發展越失衡；本來在結合那一刻可能曾經到達平衡點，但是一結合之後，自己成為了對方的擁有品，就是關係高度失衡的正式開始！問題是怎麼會讓自己成為對方的擁有品呢？需要向內看的是：為什麼會想要被對方佔有，想要用生命交換什麼──無論是證明自己很重要、證明自己的價值，都是來自害怕，也就是外求！

第八道光 銀黃柔和光
歌訣 銀黃柔和光 理事圓融通
黃光系的第二道光──銀黃柔和光。
銀黃光是靈性中的真柔和，讓生命能夠從核心中柔和；柔和的意思就是要以和為前提，以和柔化心性。
勇敢要配上柔和，將一切的正反意見都融和，理事圓融通，生命就會走得非常順；柔和地融和，就是沒有任何需要強推、對抗的感覺，自然化為一體。
柔化降伏怒氣 向內和解化敵為親
在勇敢推進的時候，要留意自己有沒有不自覺地帶著怒，怒髮衝冠。向前衝的力道越大，越會對阻礙的能量感覺更敏銳，所以會有怒、會氣阻礙自己的人，這時候就更要用柔化的力量降伏怒氣。
提反對意見的，並不代表就是反對者，反而往往是深愛自己的人，是最大的護持者；但是在歷史上、生活中，常常就是因為沒有去用「柔」融和反對者，而失去了生命中最重要的貴人，失去生命中的平衡力量。
有很多真心支持卻提反對意見的反對者，是因為看到前面有流程沒走完，或是推進的節奏過於剛強、猛烈，需要緩一緩，看到還有更好的方式可以進行；反對，只為緩和衝突、衝擊，用時間開出一個相通的空間──事緩則圓。
如果所提意見能夠為主事者所接受，整個大局命運就可能完全翻轉、改寫歷史，但忠臣通常因為死守孤忠直義、忠肝義膽，伴隨的就是堅持原則的強硬，不會也不屑找合適機會造局、運用策略，只會用直通通、硬碰硬的反對方式；再加上一個為國、為主、為民，必須置個人死生於度外的志節、情操，只想著要為國盡忠、力挽狂瀾，而變成不分時機、場合，冒死也要「諫」的態度，就更讓主事者難以接受、感到尷尬，不好收場，也會引發被誣陷的可乘之機，這就是一廂情願與造成彼此永遠遺憾的忠！
在風口浪尖上一意孤行、逆鱗式地提強烈反對意見，讓主事者震怒，不但不討好，還經常會被打成反對黨、反對派，甚至是叛黨。歷史上多少忠臣被這樣扣帽子，在刑台上被活活剮死，落得死無全屍、滿門抄斬，比比皆是，這也是整個民族、整個人類史上很大的壓靈，造成很多老靈魂不敢提任何反對意見。
這時候就需要用柔、用和，啟動銀黃柔和的療癒力，否則沒有讓這樣的夥伴及時把話說出來、把意見提出來，或是提出來了沒有被接納，在整個討論過程中最起碼有一半的能量是被壓掉的；整體做出的決策更容易失衡，甚至落入沒有人想要看到的負面結局。

剛開始角度偏差一點點感覺不到，但是這些忠實支持的反對者已經練就更高的智慧，他們是能夠洞察先機的人，其實有更高藍圖在心中，卻很不習慣直接提出來，因為經驗告訴他，只要一提出，通常沒兩下就會被否決掉了，而且還可能弄得大家不歡而散，能忍就再忍忍！
他們身懷著高藍圖，同時也默默地運作更高的壓靈技巧，靈脈中次次再來，眼看著相同事件反覆發生，這種壓靈需要很大的療癒才能翻轉。在一個局面中已經清楚看到了事情該怎麼做、該怎麼調整，卻不敢提出反對意見、有很多顧慮的人，就是有相關靈脈歷程深壓在心裡。
長久以來，靈光寄放在外，現在通通收回，這是銀黃柔和光的本質──向內回收，向內和解，讓內在反對衝突的能量化敵為親、四海一家、共商共融，一體和諧。
登上主人位階 流露生命芬芳
走到了黃光階，登上主人位階，修君主光。
「主」是一種格，要有足夠的高度才能成為主。要做頭，就要有做頭的道與德；無論是大頭、小頭，走到黃光階，首先就是已經確認了自己是生命帶領者的角色與定位。
銀黃柔和光的「和」這個字，是能不能上君主格的一個很重要指標；成大事必須要「和」，「和」才能夠凝聚眾人之力，是從小我擴大到大我的重要元素、品德、素質與修為。銀黃柔和光是和親之光，接上銀黃柔和光，心中是柔順和諧的。
橙光充滿，就已經具有凝聚力，在橙光階，將不安心、不安全的功課做透澈；到了黃光階，生命的芬芳就會流露、展現出來。跟黃光充滿的人在一起，就會覺得香，想要在一起；黃光充滿的人一定能成為一個帶領生命的靈性導師、靈性領袖，成就一方之事，造就一方之人！
所以，黃光階就要配備勇敢、柔和這兩個元素，也就是要有大勇、大和的能耐，這些都是可以透過靈性成長修煉修出來的。勇敢，是做君主與生命主人的能量底蘊、行動底蘊；而柔和，是內裡的存心與素質。
接上黃光系的光，立定行仁道之志，在生活、工作、關係中，注意自己的每一個角色該如何行出仁道。有機會負責主事就是得到了一個行仁道、靈進化的機會；能夠負責就是勇敢的表現，而能夠勇於負責，同時又能展現溫暖、柔和的態度，這就是更高的修為。
對於一個很認真負責卻沒有溫暖、柔和態度的主事者，要體諒他；接上了銀黃柔和光，就可以用銀黃柔和光療癒他、護持他、感動他。
誠心確立行仁道 高層次靈性運作
「仁」是所有光明本質的核心元素，仁，就像果仁的仁，果中有仁；而人中的仁就是靈性，是所有光明元素的代名詞，但是在生生世世歷程中掉了許多靈性的成分，而其實裡面都是有感的。

「仁」的靈性本質仁心，在裡面照看著、呼喚著每個人的良知，在生活、工作、關係中把仁行出來，就是行仁道；行仁道就是與裡面的靈性呼喚相應，這正是靈肉合一、貼近內在的具體靈性成長修煉要訣。
靈進化之後，更多的靈能就得以發揮，更多的靈覺得以開啟，更多的靈力得以彰顯；不用刻意去追求，一切水到渠成、自然而然，這就是「從容中道，不勉而中」之理。
行仁道，靈進化，整個生命裡面就會打開更大的靈性空間，進行更多更高層次的靈性運作，這就是從肉體層突破到靈魂層、走向靈性層的生命進化過程，一切都需要有更多的光，有更大的靈性空間才得以成就、實現。
「素位而行」就是最直接的入手法，不論自己眼下的生命角色、地位、背景如何，都沒有關係，只要有任何機會可以服些務、負點責、主個事，進而能帶帶人，都是行仁道、打開靈心光空間，讓靈進化、生命翻轉的機會。
生命層級提高之後，靈自然會進化，命運自然會往好、通、順、光明、美好的方向走。
誠心行仁道，善待周遭人，就是實質的行善積德；道以德輔，德足位至，新的生命位置自然就會出現了。美好的機緣都會撥給行善之人，消災解厄，大事化小、小事化無，逢凶化吉、遇難成祥，進而澤及子孫，惠及周遭，「龍行一步，百草沾恩」。
接上黃光，確立行仁道的思維、行為，首先，懺悔所有自己曾經有心或無心、有意或無意傷害過的人；過往因為不知要行仁道，所以在負責主事帶人的時候，沒有以行仁道為主軸、主思維、主行為標準。
在黃光中誠心懺悔，在心中深深地對每一位致歉，請求原諒，誠心祝福對方能得到黃光療癒，不在靈魂中留下印記；同時誠心地原諒與體諒每一位讓自己感到不愉快，讓自己受氣、受罪，甚至受苦受難的帶領者、主事者，祝福他們能接上黃光系光慈場，靈魂得療癒在誠心祝福中，因為這一位位生命讓自己的仁者心量打開，心中留存的所有傷痛、怨恨，以及一切陰暗負面記憶都隨光而化，靈心空間清空擴大。
感謝這一位位生命，讓自己對行仁道有更深刻的認識與體會，感謝各位用生命來教化我、啟發我，昇華我、強化我成強者之體，讓我確認「身為人，一定要行仁道；想要行仁道，一定要成為強者」的生命道路。
立志行仁道，修煉強者體，必會得到撥轉機運的機會，對於有志的帶領者更會接上更大的資源，成就為能行出仁道的強大之體。

第九道光 純黃自覺自決光
歌訣 純黃自覺自決光 果斷貴自覺
黃光系的第三道光──純黃自覺自決光。
純黃光，是由金黃勇敢光與銀黃柔和光交織淬鍊而成的生命自覺自決光。覺醒的「覺」與決定的「決」，來自對自己生命的自重；生命能自覺自決，是療癒地球、療癒靈子很重要的一道光。
果斷貴自覺：自覺自決，自己覺知、自己決斷，自己下決心、做決定，明辨是非，具有要與不要的果斷力。
果斷力來自裡面很清晰明確的感覺，而感覺能夠表達、執行、堅持，就是要靠勇敢，這也正是道德勇氣的珍貴性、重要性；這一切又來自於裡面的和，徹底想明白了，心念篤定了，心中再也沒有了矛盾，就不會向外強硬地投射，心順了，必定能柔和。
勇敢、柔和，就能果斷。
三階水位主人階 各元素層層堆疊
把第二組光元素補齊，上到第三組、第三階、第三格黃光系，靈格就是這樣一格格往上提。
好多人開會不表達意見，到餐廳點菜，問他有什麼想法，總是笑而不答或答：「隨便！」第三階是主人階啊，如果你是主人會這樣嗎？如果必須由你來做決定，你就是拍板定案者，你隨便不了。這是一種格，不認為自己的意見重要的人，當然靈進化的水位就在三階以下。
不能自覺自決，那就看是不是二階自立自強；自立自強也不像，那就回到一階自省自醒吧！連自省自醒都沒有，根本就在壓靈，那就再往下啦！紅光都還沒有真正出來。
自省自醒、自立自強、自覺自決，三者缺一不可。別以為這個人看起來有點熱情，或人挺好的，就認為他充滿了紅光，靈進化到了紅光格，問題是他能不能夠自省自醒，有沒有在自省自醒，懂不懂什麼叫自省自醒。
有沒有想要讓自己的靈進化？
有沒有認知自己來到這個世上很重要？
有沒有好好把握這一生？
沒有的話，當然就連紅光都沒有，而不是說他這個人「挺」熱情的、「挺」寧靜的，不會跟人爭，遇到什麼事都「挺」冷靜的，但這不是靈性元素，這是類似靈性元素。

再把靈性元素分成七階就知道了，很容易辨識的。懂得七階法之後，生命看得一清二楚，很容易界定、定位靈進化水位走到哪裡，是怎麼一回事、什麼狀況；懂得二十一道光法理就知道，各元素是一層層堆疊上來的。
明辨是非果斷力 黃光淬鍊往前進
果斷力是極重要的靈性元素，從任何事都可以看出來，例如有的人報名要拖到最後一刻才決定，為了「要與不要」掙扎很久；有的人一遇到機會立刻報名，不考慮別的問題，金錢、關係、時間都不考慮──關係，就是有沒有人、有沒有狀況會阻礙。心念一下，金錢、關係、時間都空出來給你了，一切就看你要不要；不要、沒確定的時候，各種狀況就都來了。
各種狀況是配合你的心念，讓你更有理由往外推──喔，因為人事境的各種狀況，所以我才不能如何如何。這當然離自覺自決很遠，完全是由外境決定自己的生命，這樣的生命狀態當然不在黃光格水位。
那麼，你這個靈的光水位在哪裡呢？往回推嘛，看是橙光元素不足或是一直停滯在紅光水位，甚至連紅光元素都不足，很容易辨識的；而能夠把感覺表達出來，並且堅定地執行、推進，就是要靠金黃勇敢光，這也是道德勇氣的基礎。
道德勇氣經過黃光系的淬鍊、補光，補足了做生命主人的一切光明元素，不再猶疑、徬徨，有足夠的力量自己決斷，往上走、往前進，這就是向上推進的重要基礎；接著就能夠上到綠光格，走到了生命由下往上翻轉的關鍵流程──前面三組光蓄積動能，有足夠的向上力道、堅定心志與道德勇氣，才能走上綠光格。

第四組綠光系──光明 灌溉 自了自愛光
第四組綠光系。
金綠光，光明。
銀綠光，灌溉。
純綠光，自了自愛。
基礎核心：是療癒、希望、繁榮生命之光。
外顯樣貌：是很美的大自然新綠，青春年輕、新鮮健康。
內蘊性格：和平安全、友善撫慰，願意放生。
格局藍圖：水面上下升降關鍵的轉化力。
成就價值：天地父母格，整體居中平衡。
永恆本質：無限生機，光明無私。
之於人生：成年期，是出將領軍、王寇分野、生命定調期。

啟動天地療癒力 無分別平行通路
綠光，平等、無分別之心。能無分別，就進入到與生命完全和解相通的平行通路；修平行通路，是平等心素質具體實現。
相通和解，放過彼此，解除看盯管，在通路中讓愛流動。
愛流通，就能沒有任何障礙地從水面下往上提升，這就是翻轉機制。
想著很美很美的新綠色，這新綠可以是翠綠，可以是帶一點黃的綠、嫩芽的嫩綠色。放眼望去，欣欣向榮綠油油的田地，好一片青春大自然的繁榮景象。
綠色，和平安全、友善撫慰，是一個很大的轉化力量；綠色代表療癒力，是療癒本質光。接上綠光系，啟動天地與人之間很大的療癒轉化力量。
綠光系，是水面上下升降關鍵的轉化力，水面是宿命、天命之間介面。
綠光系，到了天地父母格，能在整體中居中平衡，是超然、客觀、中立、平等、無分別的光明心性，坦蕩無私如日行周天。
生命翻轉關鍵 灌溉起點新高度
一進到第四組綠光系，就是進到生命翻轉、從下往上的關鍵光流程，金光系、銀光系元素開始上下置換。從子到母、從下到上、從負到正、從弱到強，這種上下交織、交叉置換真正的意涵，代表進入到更高層次。
我介紹大家認識大愛光，講了幾十年的「進入大愛光狀態」，就從七個狀態——寧靜、安詳、柔和、光明、溫暖、喜悅、完全開放開始，一直到了2015年才講第二套幸福光，七元素是熱情、積極、勇敢、灌溉、包容、貼心、珍惜，到有了二十一道光的時候才知道這兩組光是交織的；進入大愛光狀態是從銀光系開始，再到金光系，幸福光則是先從金光系，再到銀光系收尾，這兩套光元素就在第四階交織。
幸福光從熱情、積極、勇敢，走到「灌溉」的時候，就會生出新的量能，可以再往上拉，更上一層樓，突破既定格局；因為熱情、積極、勇敢屬於子體進化的流程，而子體走到頂，只要想提格成母體，就能拉出蓄積母體能量往上升，這就是為母則強的大自然規律。
母體，就是從「灌溉」做起跳點，所以要拉到新高度；此新高度就要靠「光明」這一道光托底，這是進入大愛光狀態靈性本質光的第四道光，生命走到這裡，應該已經是完全光明正向，或者知道一切都要選擇光明正向。
成為一個帶領者，一定是要抱持著光明的心態，帶領眾人往前走出光明的道路；在帶領生命成長的過程中，所有隱藏的陰暗負面都會轉換成光明正向。
進入大愛光狀態七階呈現得很清楚，光明的前面是寧靜、安詳、柔和，這些都是生命進化、靈性本質的元素，是恆定的光，無論任何狀況，最終的解答與通路都要回到寧靜、安詳、柔和、光明，只要能認知，並隨時守著這些元素，就不用等到外來的挫折、磨鍊、考驗、打擊才想通；這些都是生命的內層、核心、托底，是永遠不會改變的最重要元素，是母體必修之德。
成為母體，一定不能浮躁，要寧靜，才不會有衝動反應，就能做出正確判斷；安很重要，要安心、篤定，才能堅守方向；要抱持著柔和的態度，就不會招來敵意與攻擊；心中有光明，就會有希望、信心與勇氣，把路走出來。有這四個基本元素，才能再往上走，有這四個基本元素，就能確保自己維持在水平面，不會掉下去。
上到水平面走到光明，把幸福光整個再托上來，光明延續前面三道光，熱情、積極、勇敢維持在同一水位，到第四組光，上下置換生命翻轉，把幸福光的「灌溉」一下子往上推，推到一個新高度、新層次，整體進入新里程碑。
幸福光於二○一五年首傳的時候，就給大家說得很清楚，誰可以修幸福光？每一個接上光的人都可以；怎麼接上光？當心中冒出光明正向心念時就鎖定，別再改了！
還是只有一條路──只和光連接！
往光明正向的路上走，這就是走幸福光修煉的路子；如果沒兩下又掉了，從光明正向又掉到沒信心、不相信、不能信任，又在玩斷絕的遊戲，又關起來、又縮掉，完蛋了，一切都毀掉了！
修幸福光對每個人來說都是一個決定，只要決定了就別再改，別再往陰暗負面走；為何需要紅、橙、黃三組光的托底？因為要有足夠的道德勇氣，支撐自己選擇的道路、選擇要修的德，就是完全光明正向，自己得咬緊牙關撐住。
以上講的都是勵志的概念，多少父母師長、多少成功人士都在做勵志說。頂尖人士、出類拔萃的人是佼佼者，鳳毛麟角，而只靠這些頂尖人士，地球豈能翻轉？

第十道光 金綠光明光
歌訣 金綠光明光 青春快樂頌
金綠光明光，是希望、繁榮的生命之光。
金綠光明光，是金光遍灑原野的光明光，坦蕩無私如日行周天。
金綠光明光，青春快樂頌，是很美的大自然新綠，年輕、新鮮、健康、和平、安全，是無限生機力、繁榮力。
只要感到自己又掉入陰暗負面、灰濛濛的狀態，就要趕快接金綠光明光；經過二十一道光祝福，接上金綠光明光，就更容易在天地間相應，需要用的時候，就很容易通過大自然找到金綠光明光的蹤跡，擷取金綠光明光元素。
觀想著陽光普照，一片欣欣向榮綠油油的景象，生出光明感、開闊感，就代表接上了。
登上光階梯 通行無阻礙
綠燈，在馬路上傳遞著綠光的訊息，代表通行無阻，可以順暢前行；通過紅橙黃三道流程，一定會通關。當生命有卡關、不能暢通的時候，就可以檢視自己有哪些地方不合綠光的元素特質與展現，帶回綠光振動頻率，一切恢復光明。
有任何陰暗負面、不光明、沒有希望感，就代表光明水位已經掉落，馬上就要警覺，把紅光自省元素帶進來反省，反省之後修正；修正就是橙光本質元素，讓生命歸中回正；到黃光，用上黃光的高度自覺，重新選擇走回靈性軌道。
好好地反省、修正、調整──這樣的概念、認知和做法，已經是靈性元素運用法則的程度，是登上光階梯的重要基石。
一階階真修實煉 裡外全然光明
綠光階三道光都成長到位了，就是綠光階證道者；綠光階水位的成就，就是要從紅光、橙光、黃光三階各三道光一步步扎扎實實地成長上來，各個光明元素堆積上來。看成長水位在哪一階，就要看有無那一階的元素、那一階的生命特質；修的方式就是從下而上一步步來，才能夠堆積出更高階的光明元素。
綠光水位從相對層次往絕對層次走，通過水平面、穿過綠光階，就超然物外了。紅光、橙光階，還在正邪之間掙扎、交戰，最終會選擇正路、走中道；黃光階，已經有清楚軌道，不會受周遭影響，心念能量都已經越來越純淨；到了綠光階，繼續往上，已經能夠開始把靈性光慈場、靈性境界帶給他人，而且是從一個更高的層次上往下帶。
黃光階還是跟紅、橙在同一個層次，只不過是走在前面、上面一些而已；綠光階則是到了更高的格局、更超然的位階，所有的一切完全都是光明的，裡裡外外都是全然光明的。這個境界聽起來很高，但是並非遙不可及，照大愛光靈性成長法結構來看，也不過就是三步──紅、橙、黃，真、誠、恆，走過來就到了。
所以，這更說明一二三階老實做功課的重要性和必要性，否則就一直只是元素、狀態，上上下下、起起伏伏、浮浮沉沉，成不了常態；常態形成靈質成、新靈品種成，這就是真修實煉與狀態、元素運用層次兩者之間最大的差別。

第十一道光 銀綠灌溉光
歌訣 銀綠灌溉光 愛流解鎖盯
銀綠光療癒生命的本質，就在於這一顆用愛灌溉生命的慈悲心。
慈悲的起始點在於放過自己，讓自己能夠過自己的關、化自己的卡，不再「K」自己、鞭打自己、要求自己、責怪自己；好好地放過自己，愛流解鎖盯，給自己一條生路，也給周遭所有的生命一條生路。
綠光系的翻轉能力就表現在銀綠灌溉光的本質上，灌溉力就是光愛養分的傳輸力，也正是將生命格式化成一種新型態的能力。
光愛養分傳輸 平等無礙相通
成長到了綠光階已經完完全全是母體水位，要翻轉格局的對象就是進入到自己生命領域中的每一個人；灌溉力，也正是春風化雨、誨人不倦、良師益友的教育愛與感化力。
在給教育界夥伴們講大愛光道路的《美麗的親師圓滿》一書中，一開始就有一篇祝福，與每一位為人師以及生命帶領者互勉：「我是『天地君親師』所揀選託付的老師，教室就是我的道場，是天地宇宙賜予我修煉行愿、布施度化、行善積德的行功立德田地。
進了教室，孩子們就是用整個生命投入了我的大愛光慈場，我傳給孩子們的是什麼樣的訊息，我的訊息就是他們的生命指南；孩子們就是我的有緣人，他們有最光明、最善良、最智慧、最健康的一面，只待我去啟發，用大愛的心去愛，用大愛的狀態去教，一切都可以啟發、改變、化解、開創，重新再出發。
我是啟發孩子的大愛發光體──敬愛的老師，互勉之！」
父母親和老師都是先天的法定灌溉者，家庭和學校用什麼灌溉孩子，孩子就會長成什麼樣子。當孩子不想接受，或是不認同父母親與師長加諸給自己的某些想法、做法、行為、言語時，就會產生心靈的衝擊矛盾，以及行為上的正面衝突，或是發生各種各樣的變異。
流行時尚、群眾運動、傳染疾病都有很大的覆蓋力，能量水位也都在第四階高度，所有能夠產生影響力的人、事、境、物，對每個人來說都是第四階水位，都是覆蓋力、灌溉力。
上位者接上銀綠灌溉光，確保自己灌溉出去的、影響他人生命的是純質的光和愛，確保用光和愛灌溉，會讓對方更容易接受自己；事情本身沒問題，但是所帶著的能量沒能讓對方感到光和愛，所以會產生抗拒、害怕、質疑。下位者接上銀綠灌溉光，就容易換位思考，體會、體諒到上位者的本心，而不會停留在上位者的習慣性表達方式與言詞話語上，感到困擾。

接上銀綠灌溉光，上了生命平行通路，生出平等心就能和對方無障礙地相通。灌溉力與光和愛，對一個生命帶領者、護持者或照顧者來說，都是很重要的課題：有的帶領者灌溉力強大，但是光和愛不足；有的帶領者有很多的光和愛，但是灌溉力不足。
就像有的父母、師長，為了孩子能拿高分、考上好學校，或學習某種才藝，培養成代表隊、明星，嚴格訓練、強力督促，的確可以壓出成績；但過程中少了愛與溫暖，甚至讓學子覺得長期處在高壓與恐懼中，造成終身陰影，更甚者導致悲劇上演。反之，有的父母、師長充滿光和愛，包容呵護學子的所有不足；但卻不能有效推進學習力，學到更多的本事，擁有更強的競爭力，成為更高階的人才。一切就在於帶領者的灌溉力與光和愛，這兩者水位及相互的平衡。
灌溉擴頻寬 服務深感恩
到了綠光階的翻轉功夫就是灌溉。灌溉就是給人光和愛如雨露般的滋潤，灌溉力越大，提升力就越大；灌溉是擴大頻寬、蛻變到更高層次靈態的修煉，關鍵就在於要不斷地加大灌溉的力度、深度、廣度。
每一個站出來為人服務的人，靈進化流程都已經走到了第四階，綠光服務階；無論表面上是什麼樣的型態，其本質都是一樣的。服務是來自本靈的心愿與選擇，本靈已經走到無條件靈性之愛流露與擴大的層次，渴望要往天地大自然與師長父母格提格、修煉、造就。接上銀綠光，認知了服務的本質，就會在為生命服務中感到榮幸與價值，充滿光和愛地去為生命灌溉滋養。
國父說：人生以服務為目的，當有能力為千萬人服務時，就要為千萬人服務；當有能力為千百人服務時，就為千百人服務；只有能力為一二人服務，就盡力為一二人服務。
銀綠光中深深地感恩：奉獻一生為自己服務的父母親、師長，照顧陪伴、拉拔自己長大的每一位，從出生就為自己做接生服務的醫護人員，以及生命歷程中所有為自己提供服務的人；深深感謝周遭持續在為自己服務的每一個人，更感謝自己有機會能夠為人服務，每一位有緣人願意接受我的服務，護持我的心愿圓滿。

第十二道光 純綠自了自愛光
歌訣 純綠自了自愛光 天地父母格
第四組光的純綠光，是金光系、銀光系交織，天德地德、父恩母慈交織，升上天地父母格，深層激盪、激發，啟動靈性中的自了自愛靈格。
純，代表純正無摻雜；純，是品質保證。
到了純綠自了自愛階，自身上用光和愛圓滿，發揮生命最大值的路子已經都走順了。
自了，才能自愛；自愛，才能自了。
能自了自愛，是從前面一路成長發展過來的，從自省自醒、自立自強、自覺自決到自了自愛。
能自覺自決，與自了自愛順接，渾然天成；因為這兩個元素的順接，就可以更進一步地闡釋元素──自己覺知與決定下一步要自了自愛，就是回到靈性當家作主，不再賴著別人，靈格就會提升；繼續提升就是走向靈性的完整，也就是實實在在的圓滿，處在超然、客觀、中立、平等的水面上下位置。
帶領者看家本領 以德配位發展
自愛，就是完完全全能用愛解決自己的問題。
愛就是靈性的光輝，愛就是具體的內在力量，可以從裡面滿足自己，療癒、修補自己，這就是自了；用內在本有的大愛光來自了，這就是讓綠光階能夠保證生命品質、靈性素質的看家本領。
「自了自愛」這個看家本領，對一個在生命定位上已經走到領導者、成長帶領者、事權在握的主事者，或是每一個站出來為他人服務的人來說，都是非常重要的，都代表生命已經上到了純綠光的高度；不論成長進度走到哪裡，就是要以自了自愛為基本功，才能讓自己維持在一定的狀態，繼續為他人服務或是照顧護持、帶領他人。
老人家慈悲，修行就是要守住真誠恆，從自了漢做起；自了是認知、是心態、是習慣、是能力，位在第四階，完成自身成長配備流程，穩固基礎建設，準備向上發揮、發展了。
綠光階，是服務水位階，有一項主法就是清理慈場，從自身開始到外在環境，清理身心光透體；要提供服務或是站在人前，就必須要把自己的身心靈打理乾淨，不夾雜個人的東西，包含情緒、慾望、需求，甚至企圖等等，都會讓原本的服務變質。
服務變質最小的影響，就是讓人感覺不專業，沒有足夠的服務素質，讓人覺得有壓力、不舒服，需要再多訓練、多準備、多檢討、多改進；嚴重一點，讓被服務者失去了信心、興趣，原本的機會就可能失掉，好好的通路就可能不再通了。別人還願意給予機會、觀望，都還是最好的，很多時候都是

就此錯過，機會永遠不再，這樣的例子太多太多了，都很可惜，至於會影響多少人，影響多大範圍、多長時間，就看服務者位置的高低了。
每當看到一個有能力、有抱負、有志向、形象又好的人站出來了，都會讓人感到光明希望，期望這一位帶領者能夠帶領大家開出一個新局面來，但就在得到眾人肯定、讚賞、推舉之後，個人的東西逐漸就冒出來了，原本的乾乾淨淨形象開始變質。問題還是一樣，出在一二三階的素質修煉，如果懂得靈性成長結構，一階階扎實化性培德，生命是以德配位地發展，就不會往下走到不歸路，遺憾收場。
位越高則越險，險從哪裡來？就從紅、橙、黃中來。自身成長流程沒走完，坐上了帶領者的位置，問題就來了，當事人卻以為是機會來了，因為再也沒人管得了，想怎麼做就怎麼做；可以不管父母、不管師長、不管良心，不管有多少人在期待，但是忽略不了一個生命中的重要規律──人在天地間，天羅地網，就看什麼時候收網了。
天地自然有平衡、整治之道，人會忘了天地，天地不會把人給忘了。
人間私語，天聽若雷；暗室虧心，神目如電。
掌握自愛方向 純綠光慈場自了
《太上感應篇》上說得清清楚楚的：
「禍福無門，惟人自召；善惡之報，如影隨形。」
「是道則進，非道則退。不履邪徑，不欺暗室；積功累德，慈心於物；忠孝友悌，正己化人。」
「所謂善人，人皆敬之，天道佑之，福祿隨之，眾邪遠之，神靈衛之；所作必成，神仙可冀。」
如果所作所為相反，當然其結果也就是相反了；一切就在於有沒有自愛的認知、態度、習慣、行為；自愛，當然就包含禮、義、廉、恥，一切就看能不能守住「節」這個字。關鍵時刻，利益當頭，能不能降伏得了自己的貪念、物慾，這就是自了的功夫了。
能不能降伏其心？這些都是需要長久培養、鍛鍊的，才可能把生命路子給走正；「正」了之後才能夠再談「中」，才能穩穩地往上走，以及懂得歸中回正；然後才能夠再修「仁」，培養生命帶領者、領導人行仁道的格局，最後才能走到第四階「和」。
紅橙黃綠，正中仁和，這就是靈性素質玉成，造就靈性帶領者、靈性領導人、靈性服務者的路子。
接上純綠光，充滿純綠光，好好用靈心呼吸，把心安住在靈心空間中，生出自愛的智慧、力量，看到該怎麼自愛的藍圖，掌握自愛的方向，用純綠光慈場自了。
每一位帶領者一路走來都很不容易，有了純綠光療癒力，會更直覺地看到身心靈上的洞，看到了就能補；先補起來，不再製造更大的洞，即時及早

回頭，勇敢地往光明路上走。在純綠光中，祝福每一位帶領者、領導人、主事者、服務者純綠光充滿，都能得自了自愛！

第五組藍光系──溫暖 包容 自在光
第五組藍光系。
金藍光，溫暖。
銀藍光，包容。
純藍光，自在。
基礎核心：是讓靈魂安住得自在，給生命帶來溫暖希望、撫慰靈魂。
外顯樣貌：是遼闊的天空和海洋。
內蘊性格：穩定、低調、安寧、平靜。
格局藍圖：提靈、超脫、創新。
成就價值：歷久彌新，恆久不變的忠誠實踐核心價值。
永恆本質：超凡脫俗，自信恆久。
之於人生：壯年期，是掌局度勢，撐起帥帳、成就一方旗。
開創新局里程碑 永恆不變相信愛
進到藍光，開創前所未有的新局，完全是新的里程碑、新的生命紀元，進到更高的母體層次，無論是認知、想法、行為、格局，一切都跟過往是完全不同的新天新地。
藍光系，從金藍光到純藍光，代表遼闊的天空和海洋，是深度穩定、保守低調、安寧平靜；對信奉的真理有著恆久不變的忠誠，看似執著地守護傳統，卻是歷久彌新、實踐核心價值觀的自信。
藍光系，是靈魂超脫舊設定、舊格局的光，脫舊衣、換新衣，靈格就提升了，能安心在生命新高點繼續前進。
藍光系，是讓靈魂安住得自在的重要光系。
進到藍光系，就進入到了生命得重塑的光療空間中。
進到藍光系，需要靈性導師高度的靈性素質。
第五組光，撫慰靈魂的藍光──溫暖、包容、自在光。能夠撫慰靈魂的力量就來自於永恆不變；經過一到四組光的流程，靈魂通過各種各樣的生命型態、歷程與驗證，還能夠一樣，這就是永恆不變，就是對生命最大的療癒。
能不離不棄、守護到底，靈魂就相信愛了；孫悟空翻筋斗雲十萬八千里，翻來翻去、蹦蹦跳跳的，到頭來，仍然是在如來佛的五指山之中，到這裡才會完全馴服。
動之後復歸靜 展傳生命光華
前面四組光，是「不識廬山真面目，只緣身在此山中」，代表肉體模式、獨行俠流程，個人努力層次發揮到極致；到第五組光，是更高境界「識得廬山真面目」，靈肉合一，不再矛盾、掙扎。

一、二、三、四、五，走到最高點，接著就是要往下走了，這是生命自然規律，也就是動之後復歸於靜；從最前面暖調性暖光系紅、橙、黃，到綠光系，半暖半冷，到藍光系開始冷──這個冷，不是冷漠，而是不張揚，是走到一個千山萬水之後「也無風雨也無晴」的清淨。
就像好多人小時候調皮，很有動能，長大後意氣風發衝衝衝，很年輕就經過很多歷程與磨鍊；壯年期變得成熟穩重，什麼都看得很清楚，懂得圓融收斂，趨於保守穩定，表面上動能看似衰減，其實這時候正是在蓄積能夠再往上、走到新境界的巨大動能。
用靈性層法理解析生命的階梯，開啟生命往靈性層發展的通路，靈妙之處就在這裡，轉折處要往下還是往上，就是靈性的抉擇。為勢所迫，順勢往下，是人之常情；逆勢往上，是因為胸懷穩定不變的理想、愿景，而能意志堅定；再往上，就是往靈性領袖層次走，就要先蛻變成母體，這就是關鍵。
當生命走到頂峰、極致，就像運動員運動生涯走到極致，奪得金牌、蟬聯金牌，衝到人生的巔峰、頂峰，走到極峰；下一步就是造就後進也能登上極峰，重塑本來希望，讓生命光華傳承延展，對應的正是玉成的本質──孕育、護持、栽培，撫慰靈魂的溫暖、包容，讓生命得自在。

第十三道光 金藍溫暖光
歌訣 金藍溫暖光 遼闊海洋心
藍光系的第一道光「金藍溫暖光」，是暖心力、愛的覆蓋力，代表遼闊的天空和海洋，是冬陽普照大海，是慈父堅毅的愛，從上面用光覆蓋的遼闊海洋心；亦是母胎孕育光，護持新生命能夠產生的愛之光。
金藍溫暖光，是貴人光、良緣光；把溫暖的態度、環境、護持、提攜、鼓勵、陪伴、照顧、教導、帶領，帶給互動的生命，就是金藍溫暖光化身。
溫暖助生命存活 重塑本來希望
溫暖就是生命力，一種讓生命可以很舒服的感覺，既不會過熱，也不會覺得冷，一切就是恰好。有溫暖就有命，充滿溫暖和愛的環境，就能讓生命待得住；當生命無助地往下掉的時候，及時得到愛和溫暖，就有機會能夠止跌回升，重塑本來希望。
溫暖，代表的是讓生命能夠存活的環境，是幫助生命存活的能量，這樣的環境與能量，是從綠光系的金綠光明、銀綠灌溉逐步發展而成的。包容，提供生命足夠的活動空間，代表的是讓生命能夠存活的範圍，是護持生命發展的能量。
金藍光的溫暖、銀藍光的包容，這兩元素都能讓生命得自在，也是身為領導人非常需要的元素。生命得自在才能夠做自己，也才能夠進一步地發揮天命，否則都在配合、都在壓靈、都在討好、都在包裝；能夠得自在，是需要藍光系之前的紅橙黃綠各光系各元素堆砌起來，才可能自然做到的。
金光系生存軸線 提供溫暖是貴人
金光系其中有一個重要的意涵，就是生存。
看看一個生命的元素與成長，從金光系的熱情、積極、勇敢到光明，生命已經成長發展到了一個相當的程度。光明就是代表到了極致，到了升降關鍵，要再往上升，最起碼就是要能存活得了；萬事萬物、各行各業各界各領域都是一樣的，無論再好、再優秀、再珍貴、再難得、再稀有，都得要面對生存的考驗，能夠存活得下去，才能夠繼續往前走。
所以，金光系「生存」的這條軸線，到第五階的水位就出現了溫暖，這正是護持生命得生存的助力、助緣、特長──溫暖，是己立立人、己達達人的生命光輝。
想想看，一個想要有所作為的有志之人，或是一個團隊、一個品牌創立者有很大的理想抱負，充滿著熱情，積極進取、努力不懈，勇敢地突破一切困難，走到了一個相當成熟的光明階段，但這是自身發展流程，還得看有沒有合適的環境條件可以生存得了，需要的就是一個可以著床、進一步發展的環境。

提供生命成長發展的溫暖環境就是貴人，遇到這樣的機緣就是遇上了貴人。每個人天賦的第一號大貴人就是父母親，充滿愛和溫暖的幸福家庭，直接影響孩子的生命調性與日後的人格發展，進而命運走向。
從小在家庭中就得到了滿滿的溫暖和愛，生命從一開始就具有第五階的溫暖元素，起點就是在水面上，這樣的孩子沒有受到家庭流程的創傷、打壓，通常心態都會是更健康、光明的，也會有更多的想法和行動，是放在如何貢獻所長、服務他人、幫助大環境；偶爾有的低落負面，也很快就能調整過來，轉為光明正向，因為生命的基調是光明、溫暖、希望。
這樣的生命從起點就已經設定好了：生命型態是給予者、服務者、領導者、開創者、創造者。
如果成長過程中沒能遇上給予溫暖、提攜、護持，以及用光和愛引領的父母親、師長，代表自己有很大的使命，自己就是光明、溫暖、希望的第一代，金藍溫暖光就是要給予你所需要的光明溫暖。
接上金藍溫暖光最大的機會，就是可以在充滿光之後重新設定；傳送、實踐金藍溫暖光，溫暖的互動就會成為生命中的循環，成為與溫暖交流、交融的生命型態──溫暖環繞，成為溫暖的命運。

第十四道光 銀藍包容光
歌訣 銀藍包容光 全然相信愛
藍光系的第二道光──銀藍包容光。
包容的境界是很不容易的，要經過好多的歷程，才可能有真正的包容。
包容，不是忍耐、忍受、壓抑，但都會經過這些過程；因為有一份很深的盼望、很深的相信、很深的祝福，所以能夠耐心地等待，將忍耐、壓抑、忍受一步步內化與打開，全然敞開成包容。
「凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐，愛是永不止息。」愛是恆久的恩慈，全然相信，這是很深的靈性之愛；這個地球需要這一份深深的靈性之愛，讓生命之間更寬容，看見生命的彩虹。
自然反應真包容 容天容地容日月
銀光系發展到了第五階才有包容，此包容是真包容。
真包容，沒有一點內含著隱忍、委屈、勉強、不得不、無奈、將就，或是任何的條件交換、利益好處驅使，是本能自然反應，而不是遇到狀況，調整心態之後的結果。
真包容，是隨時都能夠往更大更高處走的認知、心態、反應、行為，這是一種很高的德，愛到自然化，裡面是全然相信愛。
《幸福人生七道光-水面上下》書中給大家說了：如何能包容？如何能真包容，而不是硬撐、硬包？
包而不容，容而未包，還不是真包容；更大的包容是凡事都能包能容。
容天容地、容日容月、容山容海。
容神容人、容禽容獸、容妖容魔、容鬼容怪。
好好體會一下這種境界──容而不容，不容自容。
什麼叫「容天容地、容日容月、容山容海」？
「神、人、禽、獸、妖、魔、鬼、怪」都容易懂；容山容海也還容易懂，什麼是「容天容地、容日容月」？
日、月，代表最大的巨星、最閃亮的發光體。
能不能容得下──別人比自己大、比自己亮、比自己光、比自己閃耀？
能不能容得下──別人的光輝？
能不能容得下──別人站出來，自己就像月邊的星？
月邊的星還不打緊，太陽出來的時候，再亮的星都不見了！
這已經不是「比下去」的問題了，是連比都不用再比，是完全消失，被別人的光輝給徹底掩蓋掉了；這樣的處境，連感嘆的氣都沒有影子，因為都太渺小了。
日光太強，周邊的一切光亮都不復存在了，全部被日光給淡化掉了。

怎麼淡化的？即便再努力放光，但在強大的陽光下，其他的亮光實在沒有辦法繼續讓人注意，這就是讓許多人最堵的一件事、最堵的一種狀況。
什麼是「堵」？堵在心裡的一口憋氣、一口悶氣、一口窩囊氣。
容日容月何其不易啊！而容天容地就更不用說了。
本來日月已經不得了了，又出來一個天地，是別人的天地。
別人的天地一出來，竟然──原本讓自己光輝完全消失的「日、月」，卻只是在人家天地中的一角，這是什麼境界、什麼層次？
就像一幅畫，有天有地，有日有月，自己在哪裡？自己連畫中的一粒沙子都不是！為什麼會有這種感慨？就因為一個字：比。
包容是向內包容，把對外的比較心往內一收，天地、日月、山海，盡在內在之中。
胸中有千壑。
藏天藏地、藏日藏月、藏山藏海，無所不藏。
空間怎麼會那麼大呢？裝得下嗎？
沒有裝的問題，因為不必裝，裝就是假。
真人不用裝，一真一切真，真人萬法歸一。
關係重要解套法 互動不壓靈
用銀藍包容光與生命互動，就是護持一個生命不再壓他的靈，讓他有空間。沒有得到足夠的包容，他就會往跟他互動的任何一個人身上投射；而包容空間給予之後，他就沒有了投射的對象。外面一旦沒有了投射的著力點，自己就會承擔責任，開始成長，這就是銀藍包容光的殊勝法益，也正是重要的關係解套法。
關係常常就在這個環節裡糾纏不休，不斷地成為被投射者，反過來就會有更多的要求，更多的不平、不滿，甚至怨恨、斷絕，而實際上都是在糾纏；得到銀藍包容光，生出包容心，一切的生命責任就此交還給他本人了。
一個人只要有機會能回到自己生命的核心本質，便能發揮出最大的力量，這就是天命的營運。

一包容之後，下一步就會生出純藍自在光，讓生命得自在。
第十五道光 純藍自在光
歌訣 純藍自在光 新天通新地
藍光系的第三道光「純藍自在光」，純光系元素已經走到第五階水位，才會到「自在」。
純藍自在光水位，裡面具有金藍溫暖光元素，以及具足的銀藍包容光元素；予人溫暖是賦予生命力，予人包容是代表靈能已經可以無限擴大。
本靈元素回復 自己終於在了
靈性成長生命進化到了自在的格局──自己在了，自己終於在了。什麼是「自己終於在了」？就是自己的本靈元素已經回復具足，到了輪廓清楚、內涵明確、樣態有了足夠的完整性，可以彰顯本靈的風貌，濁陰褪盡，意思是生生世世本靈身上所帶著各種各樣的宿命引力、慣性能量，都褪得差不多了。
「差不多」的意思就是，已經沒能影響到本靈的全然發揮，自己已經很清楚知道本靈要做什麼，也就是本靈來世上的天命是什麼，而且已經在為後人開出，最起碼是開創這一條讓靈回本位、本靈圓滿、發揮本靈天命的道路，既是天命的玉成、本靈的玉成，也是天命的營運。
經過前面紅光系、橙光系、黃光系、綠光系十二道光，十二個主元素，再加上藍光系金藍溫暖光、銀藍包容光的淬鍊，就擁有了十四道光元素，繼續走到純藍自在光，已經是全然的新靈品種，一定會開創出一條新的路，但是如果前面這十四個流程沒有走透澈，就會辛苦了。
用這個結構一看、一解析就會知道，該怎麼補、該怎麼修、該怎麼化，有靈性法結構，一切都好辦。

接上光，懂法理，有解方。

藍光系這三道光就已經可以先解析出大方向，問題出在沒有足夠的溫暖，還需要更多的包容，或是自己的本靈光明元素尚未具足。
生命徹底解壓靈 開展更寬廣愿景
要進入純藍光，生命得自在，就要徹底解壓靈、完全做自己；如何做自己？探討這個問題就會又回到源頭了──誰才是真正的自己？就是需要開啟靈性，認識自己這個靈子的天命，到底是要來地球上圓滿什麼。這些都釐清了，才可能真正上到水面上的藍光階。
繼四階純綠光放人放己，願意放生，開辦了放生法會之後，終於可以不用再向外抓取、討要、扭打、對抗；到藍光系水位，人事境已能圓滿，生命已得自在，可以開始修天命、好好發展靈性，已經有了具足的高度與空間，去看自己還有哪些地方在壓靈，到底是怎麼在壓靈的。
在藍光平台上徹底療癒、解壓靈，打開新天通新地；新天指的是更高的生命境界，新地指的是更寬廣的愿景開展實現。自己的更高峰是為了要護持後進能更快地上來，才會超越頭頂的天，再往上到天外天──從自身的靈性修煉到靈性導師、靈性領袖的關鍵就在這裡，一切是為開路、鋪路、領航、護航。
藍光系，是深度的穩定，是淬鍊出的高尚、端莊與智慧，不具有任何一點威脅性。藍光階帶給生命寬廣的溫暖希望；走到此，不但圓滿自己，也圓滿周遭所有的生命。

第六組靛光系──喜悅 貼心 自主光
第六組靛光系。
金靛光，喜悅。
銀靛光，貼心。
純靛光，自主。
基礎核心：內含無限智慧與活力，是生命結晶寶藏守護光。
外顯樣貌：充滿信心主人格。
內蘊性格：內斂沉靜，兼具冷靜與動能。
格局藍圖：洞悉天地宇宙一切奧祕。
成就價值：穿越遮障進入天庫，行出本靈光，公器展大用。
永恆本質：直入永恆殿堂。
之於人生：中年期，是廟堂入相、運籌帷幄、股肱棟梁期。
沉澱入內深療癒 重整生命老湯底
靛，沉澱入內之意；靛光，是很深很深的深層療癒光。
深層療癒，就是療癒靈魂生生世世，好多好多壓在深處的陰暗印記、損傷苦痛；因為無法撫平，只能選擇遺忘、選擇忍受，選擇獨自默默地傷心流淚，到淚流盡了，心也冷了。
靛光，是靈性結構第六體──守護體母光主光，生命結晶寶藏守護光。
守護，就要讓人安全、安心；有強而有力的守護體在，就能放下警戒、防衛，全然安心地向內，才可能沉澱入內，而一心向內。
向內到哪裡？向內到一座生命的核心寶庫，才能夠向內發掘生生世世的結晶寶藏資源，此即為「天庫」，在每個靈子靈性中有分庫；分庫元素開，上通總天庫、母天庫，一切就在於是否能層層向內，進到靈性中的天庫，此即通天力。天庫就是生命核心寶庫，進入天庫，得到天庫資源助力，充滿感恩，行出本靈光華。
靛光是七彩光中最暗的光色，是藍光一直加深加重，同時加入了熱情、溫暖的紅光，兼具冷靜與動能。已經走過綠光系、藍光系兩階段，靛光系代表沉澱入內，將往更上層全新境界、更高階靈性層帶領者發展。
來到靛光系，內斂沉靜中內含著無限的智慧與活力，整合折衝人事境，睿智的直覺力與靈敏的想像力，可以洞悉天地宇宙間一切奧祕。靈進化到擁有靛光元素時，要認知自己的生命不是拿來小用的，一切的問題都出在小用生命、得到內在提醒所致。
了悟此理之後，勤補靛光這一系列天命守護光，即可療癒固執己見、不能融通、猶豫不決、缺乏自知之明的思想障礙；轉換無法融入人群發揮專長、脫離現實孤立感，讓懷藏著生生世世結晶的高靈不再逃避，回歸公器大用正路。

靛光的慈悲就是起老底，把經過藍光還沒能完全療癒的生命老湯底清理乾淨，重整生命老底──老傷、老痛就在生命中形成來來回回的迴路，一次一次重複再來，只因為不知什麼時候下了一個設定，生命就此守著該舊設定，按照舊設定繼續反應。
深深地呼吸，把所有不能見光的部分都敞開來，接受靛光療癒吧！
連接回鄉光通路 設定發揮最大值
第五組光藍光，已經療癒了生命七層體第五層的情緒體，在世間的一切都已經得到藍光撫慰。到第六組靛光中，生命沉澱入內；內，就是每一位靈子和故家鄉連接上的回鄉光通路。
回到光的通路，生命恢復純淨，靈子就能放下一切了；沒有愛恨情仇、悲歡離合的牽纏拉扯，就會重新想起本靈的光明純淨、真善美愛，走向回復靈子本靈之身的道路。
在金靛光中，開懷狀元心，靈子生出向上光纜，準備穿越靈子天；到銀靛光，公器展大用；到純靛光，走向內聖路，這就是靈性圓滿的道路。
第六組光對應的正是生命七層體第六層──設定，讓自己的生命發揮最大值，相信自己是上天揀選、上天所慈悲護持的，就會充滿信心勇敢向前，走出自己生命的道路。

第十六道光 金靛喜悅光
歌訣 金靛喜悅光 開懷狀元心
金靛喜悅光是靛光階的第一道光，光水位已經超過藍光階的第三道光，是純藍自在光之後的更上一階。
喜悅、歡喜，是一種生命型態、生命高度，是認知、心意、行動與習慣，更是生命調性的選擇；願意讓人歡喜、充滿喜悅，想辦法去做到，更是仁慈廣大的心量和大格局的智慧。
扎實努力結晶體 從內而生歡喜心
金靛喜悅光在金光系排序中，是金紫完全開放光的前一道光；靈性成長走到完全開放境地的前一步，就是充滿喜悅，因為已經看到自己這個靈即將要完全開放了，就好像放榜前很清楚知道自己一定會高中，滿懷歡欣鼓舞的喜悅之感，這就是開懷狀元心。狀元，代表的就是扎實努力，裡面有所得、有所成，穩操勝券的篤定。
這個喜悅的層次是一種完全自然的狀態，不是因為任何外在因素刺激、誘發、促使而生出的；是隨時都保持著從內而生的歡喜心，心靈是全然敞開的向陽、光明狀態，看所有的一切都是歡喜心，都能用歡喜心對應。
除了自身喜悅之外，最重要的是能夠帶給周遭的人，讓進到自己生命範圍中的每一個人光明、喜感，一切悲苦與悲情轉為光明、喜悅、希望，讓每個人事境都能皆大歡喜。
有位長輩送了幅字，兩個大字：和悅──親和、喜悅。
下面一行說明：「世道人心，全繫乎此二字」，說得好極了！
皆大歡喜是一種境界，更是一個仁愛慈悲愿。
彌勒佛，是來讓娑婆世界芸芸眾生得圓滿的歡喜佛。彌勒佛展現的樣貌：笑口常開，袒胸露背，就是在示現給世人看──大肚能容，了卻人間多少事；滿腔歡喜，笑開天下古今愁。
予人歡喜就是一種德，就是仁愛的表現；能夠見得別人好，就得要有相當的心量、胸懷，這是從四階綠光階「光明」這麼一路培養上來的。第四階也是服務階，秉持著「以客為尊」的精神，希望自己所服務的對象都能滿意，得到最好的服務，感到尊榮。
更進一步，就是到第五階「溫暖」，讓人感到溫暖和愛，再發展到第六階「喜悅」。認知了喜悅、歡喜的重要性，無論自己的生命水位、成長進度在哪裡，都可以對焦、鎖定，加以培養，這就是二十一道光補光修煉法的殊勝！
鎖定自己要做個時時喜悅、充滿歡喜，並且能夠與人喜樂的人，只要好好補金靛喜悅光，有想成為金靛喜悅光化身的心愿，想要隨時把喜悅帶給周遭，護持周遭人、周遭環境都能充滿喜悅，光水位就會往第十六層、第十六道光金靛喜悅光的位置充滿。
前面十五道光的狀況、成分都會顯現得更清楚，會更清楚地知道需要增補哪些道光的元素，就能夠更自然、更容易、更簡單、更直接地展現喜悅，以及予人歡喜。
當設定自己要成為「喜悅化身」的按鈕按下去之後，喜悅這個靈性元素的靈覺就會打開了；會越來越清楚地看到、感知到，在一個環境中自己的喜悅度、水位、高度在哪裡，哪些人的喜悅光最強大、水位最高，哪些人很需要喜悅光的護持，以及整體喜悅能量提升的關鍵是在什麼人那裡。
一直在帶領護持、提高整體喜悅能量和水位，就是有仁愛心、靈性已經開發到六階的靈性發光體。
帶出靈子本愿心 傳播喜悅樂融融
金靛喜悅光充滿的六階發光體，隨時都在護持環境中的每一個靈子，能夠得到金靛喜悅光振動頻率的護持、金靛喜悅光慈場的護持。生命振動頻率能夠往喜悅層次提升，一次次上來，就會越來越習慣、越來越嚮往，會越來越想時時都能這樣，維持在自然、喜悅、歡喜的狀態，六階的靈子本愿心就被帶出來了。
有了心愿，一切就好辦，有了愿景，生命就會往愿景發展；盡量多靠近金靛喜悅發光體，並且隨時把得到的喜悅光傳播出去感染他人。
予人歡喜，與人同喜。
樂見人喜，喜見人樂。
樂在其中，其樂融融。
接上了金靛喜悅光，隨時啟動喜悅覺知，就是在和金靛喜悅光慈場連結。在一個環境中，隨時留意、檢視自己，有沒有不知不覺地帶著陰暗、沉悶的能量；除了自己之外，還有哪些人也是帶著重墜能量，不讓整體輕鬆，這就是所謂的掃興、敗興能量樞紐，是一種災、厄、衰、霉、禍的能量代表人。感知到以後，趕快請金靛喜悅光護持，千萬不要由自己來破人家的場，這是損人不利己的損德反光行為與能量，一有感覺就要趕緊轉。
當事人、主辦人或是主講者好用心，但因為裡面有這些能量暗流，所以帶得很辛苦，主事者、當事人懂得了二十一道光七階法理就會很清楚，想要帶到喜悅、皆大歡喜是六階水位，前面流程還沒逐一扎實走過來，相關狀況就會在一個個環節中冒出來。
化解之道就是先用法理結構解析，現在六階水位不足，就請出五階藍光元素護持：首先就是藍光階最高階，也是緊貼六階的第十五道光元素「自在」，讓自己進入「不起任何分別心，知道就好」的狀態；進入之後，就可再往前請第十四道光銀藍光元素包容、體諒；第十三道光金藍光再給予更大的溫暖，沈住氣、滿懷信心。

第十七道光 銀靛貼心光
銀靛貼心光 公器展大用
銀光系五階包容之後，更高階六階元素，銀靛貼心光就要出場了；銀靛貼心光貴在知己，先細緻地貼近自己、貼近核心本質，知己然後知人，貼心帶領生命學會想辦法。
貼，就像貼磁磚、貼壁紙、貼金箔銀箔一樣，就這麼一道光一道光貼上去，靈子裡面的光點、光團、光軸，就會一直不斷加粗、加厚、加壯，加密、加實、加強；而這個粗厚壯、密實強是有豐富內涵的，有著所有靈性元素的同步加「粗厚壯、密實強」，殊勝無比啊！
銀靛，諧音「贏殿」。
贏，就是贏得全世界；殿，就是殿堂。
贏殿，走進成功殿堂就要從改變信念、改變設定開始。
喜悅往內愛交流 互動層級到六階
金靛喜悅光是滿懷著成功的信心，這個喜悅是完全不再害怕、完全無懼，而且是無防衛、無擔心、無質疑，很清楚知道下一步將接上無限可能，走向金光系上層金紫光的完全開放；因為喜悅就是開心，心打開以後，才能真正地去和自己內心深處最真實的渴望碰觸連接，或是表達展現。
好多人內心最深的一種渴望沒有展現出來，就因為心還沒有真的開；沒有開有很多原因，包含擔心、害怕，各種顧慮。心開了以後，就能夠放心地展現內心深處的一切，就不會有顧慮了，這是一種完全正向的狀態。
從靛光系角度看，金靛喜悅以後往內就是銀靛貼心，所以貼心和完全開放這兩者相互之間是一種對應的關係，因為喜悅在中間，對外是完全開放，對內就是貼心，所以喜悅非常重要。人在喜悅的時候一切都好說，想的也都是正向；如果平時心就沒怎麼開，也沒有發生什麼特別的喜事，心其實都是悶著的，裡面一直都是隔著一層的狀態──表面上也過得很好，什麼都有，也不知道自己缺什麼，就是不開心。
古今多少策略，很多時候都是要投其所好，要讓對方高興；對方高興以後就不再設防，就能夠進入到他的內心。男女之間、關係之間送禮，或國與國之間各種各樣的餽贈往來，都是為了讓對方高興；祝壽要送禮，生日也要送禮，送禮讓對方一高興，當然就能跟他更貼近了！
所有人也都需要貼心，比如父母覺得子女不貼心、老師覺得學生不貼心，或是學生覺得老師不貼心、子女覺得父母不貼心，這彼此間關係都有欠缺，所以貼心元素是非常重要的。貼心就能了解他的需求、了解他的狀況，貼了心才能給他所要的，你的愛才能夠表達和交流。
貼心對應到第六階第六組光，代表「貼心」是很不容易有的元素，不是一個簡單的元素；喜悅、貼心、自主同列第六階，都是不容易做到的。每天都能夠笑口常開，都能夠很高興，這都是很高的人；生命中帶著喜悅就能夠逢凶化吉，這種喜神能量可以直接轉境與創境。
諧星總是很受歡迎的，很多場合都需要有人能講笑話，有人出來表演，帶動大家、逗樂大家，讓大家高興、歡喜；此時如果有人貼心地湊趣相應，會讓大家更快地打開心，感染全場，自然會有良性互動好氛圍，氛圍好了，一切都好說、好談、好商量。
這也就是為什麼很多名人從小就被栽培學才藝，有足夠多的才藝才能夠隨時運用，能歌善舞，能表演，能說、能講、能笑、能蹦、能跳都是。貼心才能讓人開心，因為要人家喜歡你，所以競選不也是使出渾身解數，自己不會表演，就要找藝人、找名人，找這個、那個站台，就是要讓你心動，讓你被感染！
對應「人才玉成七階」就知道，第六階水位都跟領導有關係，喜悅、貼心、自主都是領導層級元素。能夠貼人的心，等於和生命互動層級進化到了第六階──領導層級；能夠真正帶領得了對方，必定是能夠貼他的心。
所有的互動，包含輔導、談判、策動、求婚，都需要貼心元素。一定要能突破對方心防，才能夠真正領導對方；領導，意含能帶領這個生命的方向，能改變他、左右他。求婚也是，就要在求婚的當口有個策略能打動對方，成功機率才會高；談判專家，面對要自殺的緊急狀況，或是面對恐怖分子、兇犯、搶匪，想要對方放下武器就範，就是要能貼他的心，他就會聽你的，所以貼心是很高的一個層次。
沒有真正貼心的帶人，都叫做貌合神離，所以第六階貼心是靈性導師的必備素質。能貼心，就是知心人，「士為知己者死」，導師連線的關鍵就在此；到底導師能不能護持你，能不能真正契合你的需求，能夠幫助你成長，就是看能不能貼你的心。

收服高階反骨 往至高境界發展
貼心，是收服高階人才逆筋反骨的唯一通路；為什麼到了高階還會叛逆？因為沒有靈肉合一，沒有跟內在合一，所以對任何人都不可能真正地順服、臣服、心服。
沒兩下又會覺得好像大家的理念不太一致，又會有不完全認同的感覺出來了，接著又可能質疑、觀望，或是覺得不適合自己再多發揮等等，一切就因為沒能跟自己真正貼心；其實也一直都在找尋，很希望能夠貼自己的心，但是總覺得就差那麼一點點。
靈開發進化到了這個程度，在任何環境中都很容易脫穎而出，很容易超越眾人，也很容易為最高領導者賞識、看重、依靠，但就是沒有辦法真正地貼心，時而靠近、時而疏離，若即若離、若離若即，這個生命關口一旦突破之後，就能夠往至高境界發展了，這時候就很需要「銀靛貼心光」的護持。
這個關一過，就會造就一位經世治國的大才；這個關沒過，所有的一切也都可能煙消雲散。走到了這樣的高度，唯有自救，因為裡面的那根逆筋一發作，誰都可能不認了，那根筋就有這麼大的能量、這麼大的威力；所以在銀光系五階銀藍包容光，有了真包容水位之後，進一步要造就的就是護持高才「能貼心」的貼心力。
裡面那股逆筋能量，就像一種很特殊的癮，甚至是毒癮，癮發作起來的時候必須找到這付解藥。只要能和自己的本靈心一貼上之後，心就能夠平順下來了，死心塌地感就又會出來了，這就是離心離德毛病犯了的時候之解藥：「緊緊地貼好心」，毛病不發作，用處可就大了！
這個大才沒（末）下去了，無論對誰都是很大的損失，心貼不上，狀況就扭不過來；而這大才本人不貪不圖，也不會搞破壞，說放就放，說走人就走人，乾乾淨淨地走個徹底，畢竟靈的水位已經到這個高度，但就是可惜了。
從黃光階就開始真正地走靈進化、靈圓滿、靈格提升、靈品光大的路子；銀黃光就在操和親力、親和力，到銀綠光灌溉力、銀藍光包容力一路上來。只要每一步、每個階梯都實操上來，是不會帶著這一根逆筋的。
好好接銀靛光，好好補、好好貼心；貼心之後，面前的就是煦煦內聖路，向內走進去，改變設定走向成功殿堂，公器展大用。

第十八道光 純靛自主光
歌訣 純靛自主光 走向內聖路
純靛光是非常殊勝的一道光，純靛之前累積前面的元素，經過了貼心的關口、考驗與磨鍊，金靛喜悅光與銀靛貼心光交會相互激發出珍貴的靈性元素「自主」，以主人心、喜悅貼心入帳安座，走向內聖路。
第六階靛光階的自主，層級是以本靈光作主，和第三階黃光階的主人階──君主光，是一內一外，內外輝映的。
本靈光作主層級 一切內在中圓滿
循著純光系的靈性發展脈絡，凡事向內，一路向內探尋、開路，內顯於外，一步步地從自省自醒、自立自強到自覺自決，再到自了自愛，而能自在、自主、自由。
紅光階自省自醒開始解壓靈，不再壓靈，本靈生命開始冒出來了；接著橙光階自立自強一路往上走，到黃光階自覺自決，自己已經能做決定，由自己作主，做自己的主人，是自主的起點。
黃光階以上，全部都是在做主人的位階上往更高層次推進，經由綠光階自了自愛與藍光階自在的成長歷練，才會到靛光階自主；走到一切都能在內在中圓滿的沉澱入內水位，是真正的自主。
導護體位階 向上管理關鍵
到了自主，就像孔子說的生命階段「三十而立」，開始為自己的生命負責，走出天命路、闖天下，「四十而不惑，五十而知天命，六十而耳順，七十而從心所欲不逾矩」；因為已經有成熟的靈性內規引領運作，第六階自主，就是進入到第七階「從心所欲不逾矩」的自由境界之前，對本靈光明選擇的最後檢測、強化與鍛鍊。
「無魔無考不成道，真道真考驗真心」，最後的考驗就是關鍵時刻的起心動念與內在選擇，這是很深、很隱微，更是很電光石火的，甚至外人很難察覺的心念、感覺閃動，這是到完全自由發揮之前，也就是出廠前的最後一道品管流程。
當生命走到了靛光階第六階水位的時候，以天命人才七階來說，已經走到了「師」，上面就是「王」，下面是「帥、將、兵、馬、俑」，已經是一人之下、萬人之上的位置了；是上方倚重、下方託付的重要位階，是上三階「帥、師、王」的連接樞紐，更是能否登峯造極的關鍵階梯。
「五六七階」上三階，對應「一二三階」下三階，六和二都是居中位階，同樣具有轉換靈魂層既定模式的機會。靈魂層代表生命中層，位於肉體層和靈性層的中介層，也充分說明肉身修靈性就是要通過靈魂層。

生命要往登峯造極走、往至高層次發展，就是要能通過自身的靈魂流程，也就是靈魂上帶著的宿命引力，只要以靈性法結構將自己定好位，照著靈性法則依循靈性法軌走，必能用「正中仁和」守護道路、守護自己，以及守護上下相關人的生命、慧命、天命。
二、六這兩階，都具有守護元素本質，而到了第六階更是到達了導護體的位階。導護體，是「使命必達護航體、結晶無漏體」，無論對領導人或是下方各階層所有的成員來說，都是最大的護持者，所以，有一項能力更是一項天職，是非常關鍵的元素，就是「向上管理」。歷史上多少名相、名臣、名將，都是在重要當口發揮了這項天命質能，而能使國不傾、民不亂、軍不敗、局不破。
向上管理是一項很高深的藝術，不但需要具足智慧、力量、藍圖，還必須要充滿光和愛，有足夠高的銀光系寧靜、安詳、柔和、灌溉、包容、貼心這六階元素，還得要有金光系的熱情、積極、勇敢、光明、溫暖、喜悅，循著純光系光纜自省自醒、自立自強、自覺自決、自了自愛，通過自在才會到自主。

第七組紫光系──完全開放 珍惜 自由光
第七組紫光系。
金紫光，完全開放。
銀紫光，珍惜。
純紫光，自由。
基礎核心：黃中通理，正位居體，美在其中。
外顯樣貌：大而無外，小而無內。
內蘊性格：帝王威嚴，一槌定音、不怒而威、無言而言。
格局藍圖：創造智慧、力量、藍圖。
成就價值：尊貴華麗、威望榮顯。
永恆本質：光華結晶、無限複製、千變萬化。
之於人生：老年期，是鳴琴垂拱、不言而化期。
第七組紫光，在七彩光橋中稱為靈「紫」光，同音於靈子的「子」，也稱之為靈子光；此靈子光來自靈母天，是對靈子的直接護持。
上界慈悲聖潔光，照亮靈子還故鄉。
在地球面臨新冠（COVID-19）疫情，史無前例地全球同步擴散、籠罩之際，紫光系的金紫、銀紫、純紫這三道光的本質，是完全開放、珍惜、自由，對應許多人的生命慣性，以及疫情狀況：封閉、防衛、斷絕，不知珍惜感恩、生命不能夠自由，是完全相反的。
在每個生命歷程中與每個生命的互動，彼此都是過客。
每個生命有每個生命的路。
每個生命有每個生命的道。
每個生命有每個生命的愿。
每個生命有每個生命的走向。
就在彼此一個個的交會片段，甚至電光石火的互動片刻中，就看能不能夠及時把握。
好多人的生命狀況就是體內摻雜了各種各樣情緒，導致外顯而發生疾病、困厄，或是被捲入大環境的困苦、災劫。一切來自於相關的負面能量摻雜在體內，心中的苦、怨、怒、恨、仇沒有辦法化掉，而且還隨時在起心動念發酵，擴大效應而不自知，甚者同化周遭人成同質生命型態，造成更大連環悲情、損傷破壞。
大愛光修煉是要「修煉成就發光體，慈悲傳送大愛光」，往上修的目的就是成就自己的覺性，圓滿自己這一團本來之光；同時傳光照亮生命的無明與無知，引領生命走上覺醒歸鄉的道路，出離苦海，轉化地球成為更好的地方，這是對全球進化的共愿。

靈性修煉，就是把自身能量振動頻率向靈性層拉高，一切生命課題從自身入手，回到自身上找到根源，自己承擔起來，在自身上化徹底，為同樣受苦的靈子開出光明翻轉通路。


第十九道光 金紫完全開放光
歌訣 金紫完全開放光 金紫至尊格
經過紅橙黃綠藍靛六個光系，十八道光元素的堆砌結晶，上到了第七光系紫光階，入口就是金紫完全開放光，是生命經過向內沉潛、韜光養晦的探索歷程，提高層次，更深入地往生命深處打開了智慧、力量、藍圖，進到了越來越沒有限制的生命層次。
紫色就是靈性之光。
「金」代表的是精力、活力、精神，精、氣、神素有人身三寶之稱。
金紫光是一種很密實、溫柔、細緻，然後又是很堅定的光，是人類通向上界前所能達到的最高振動頻率，是凡人、真人的交界線；從這一條界線再往上走，全都是真人層次的境界了。
光療起始光 真凡交界線
真人的第一個指標，就是金紫光的元素特質──完全開放，是怎麼樣才能做到的？這不用特別去做，怎麼想都不容易做到，這是一種水位、一種高度、一種生命素質的自然呈現，也就是一種靈格的展現。
金紫光的來由，是 老人家的慈悲大德和苦心，在 老人家回去以後才傳下來的。 老人家當時已經修到來去自如，因為 老人家慈愿、功德、品位，上天特別開出這一條路，讓這一線之光從三界以外透到地球人間。
金紫光代表上界對眾生開門的一面慈悲旗幟，是進入上界清淨光慈場的連接器；是全系光療的起始光，之後各光系療癒光均得以經由「金紫通路光慈場」陸續下來。當進入金紫完全開放光狀態，所有遮障、後天宿命引力都能脫離，也就是接金紫光的那一刻，當下不受負面引力牽引，才能接光進入到真人層次。
經由金紫光慈場的調理，能強化整個生命能量體最脆弱的部分，進而轉化變成一種特別的力量，完全化掉原來的格局，長養新生命成為新的個體。
淬鍊昇華 仁者無敵
完全開放，來自完全不帶有恐懼、害怕，沒有任何一點怕的生命狀態，只有光和愛。
完全開放，是從金光系第三階金黃勇敢光的勇敢元素，往上淬鍊昇華出來的；充滿勇敢而光明，因予人溫暖、喜悅的愿與堅守，而走到完全開放。
完全開放，是一種仁者無敵的境界──無憂、無惑、無懼。仁者之所以能無敵，就因為心中已經沒有任何敵人，不會起任何敵意，不會製造出任何假想敵，不會再向外投射內心深藏的敵對影像，在現實中成真，所以越高位者，就需要越高的開放度。


金紫完全開放光，正是這一道從裡面清理所有的擔心、害怕、恐懼、不安、猜疑、嫉妒、分別、計較、小心眼，成為「完全開放」的靈性元素補充光。感到自己在人事境中開放不了，負擔太大了，把自己壓得很沉重、埋得很深、鎖得很緊，高處不勝寒，一個人面對眾人，真的很不容易！
別著急，只要有認知、有心意，發了這個心想要行動，接上金紫完全開放光，就會護持你從裡面向外打開來。經由金紫光通路的慈悲，以真人光穿越此凡人、真人交界線，振動頻率不斷提高，以金紫至尊格進入銀紫光；在此光空間中，永續力倍增，智慧通路開，展藍圖、無中生有，可以無限大、無限久遠，凡人皆得功果圓滿，這就是金紫光的慈悲。

第二十道光 銀紫珍惜光
歌訣 銀紫珍惜光 大開永恆路
紫光系的第二道光──銀紫珍惜光，與金紫完全開放光內外相映，內外一體。
銀紫珍惜光為金紫完全開放光托底。完全開放這項靈性元素，是由珍惜來托底的，因為完全開放是裡外通透的靈能，珍惜是緊密結合，成為極高密度實體的靈能。
完全開放與珍惜兩者結合，既是最高密度又是完全開放，這正是既能千變萬化，又能如如不動、真誠恆久，「致虛極，守靜篤，萬物並作，吾以觀其復」，「地維賴以立，天柱賴以尊，三綱實繫命，道義為之根」，「為天地立心，為生民立命，為往聖繼絕學，為萬世開太平」，是成就效聖法賢意識與擔當的本質。
高階靈性元素 靈性之愛圓滿生命
「珍惜」這個詞，通常是出現在父母親長輩口中，於子女晚輩婚嫁或遠行時的叮嚀，期許上進振作的勉勵，或失而復得了健康、幸福、機會等等人生重大事件的祝福，或政府呼籲民眾對資源使用的節約愛護等等。
珍惜對很多人來說是很稀有的，一般人日常生活中不會常用「珍惜」這個詞，因為珍惜本身就是人世間很高階的靈性元素。高，指的是成熟度以及稀有性，生命成長發展到一定的程度，才會懂得珍惜；很多時候都是要走到生命最後，才會出現刻骨銘心的珍惜，因為這是一個靈性高度發展之後，才會有的心靈感受與珍貴元素。
有人是在離別的時候，才感覺到珍惜；有人是一直要到即將永別的時候，才感到心中的不捨，而生出珍惜之感；更多的人是走到生命最後一刻，才在回想、追憶的「生命倒帶流程」中生出珍惜感。
多數的人都是非得要等到丟失了之後，才感到可惜，才發現自己錯過了好多重要時刻；長久過著盲目卻不知珍惜的日子，最後在無窮無盡的遺憾、思念中緬懷感傷逝去的時光，回味著如果能早些學會珍惜該有多好。
有的人各方面都很成功、很傑出、很優秀、很靈光、很成熟，見多識廣、學養豐富，人情更是練達，在很多方面好像都是人生勝利組、都是贏家，一向都是意氣風發的，但是從來都沒有過想要特別去珍惜什麼的經驗。
這樣的人，通常就要等到足夠分量的痛心疾首，等到失去了，在追悔不已的時候，才會感受到珍惜的存在 ──原來，過往自己什麼都擁有，獨缺「珍惜」這一項！這就是一個靈成長進化的歷程，外面的一切是讓我們回到裡面；向外打開到極致之後，就會回到裡面寂靜的起點。
珍惜是流程終結之後，以及邁向下一個新流程之間的靈性空間代表元素。接上銀紫珍惜光，生命振動頻率就會一直往上走，走到完成點與新起點之間的靈性空間中，將靈性空間的時間點向前移動，就能夠在越早的生命時間點，用靈性之愛圓滿生命的宏觀視野，無中生有展藍圖，選擇往前走下一步的生命樣態。
懂得珍惜，就能大開永恆路，活在充滿靈性之愛的永恆靈性空間中！
銀光系托底 幸福光無漏
珍惜，位列銀光系第七階，是護持走向最高境界「托底無漏、翻轉成就」的重要元素，更是幸福光七階元素中的第七階，是幸福光的最高元素。
能夠真正懂得珍惜，生命歷程中好些狀況與流程可能根本就不需要發生，更不會一直留存在心底裡。任何時候懂得了珍惜、即時珍惜，為時都不晚；生命歷史就會從好好珍惜的那一刻開始，往光愛圓滿、皆大歡喜的方向與調性改寫。
珍惜是極稀有的珍貴元素，有了珍惜，就能生出靈性之愛。幸福印記三元素：回到愛的起始點、感謝生命中有你、把愛擴大，其核心本質都是珍惜；帶上珍惜，發揮生命最大值，就是靈性圓滿的修煉。
如果已經懂得珍惜，接上二十一道光之後都能夠很容易就用上，代表靈性已經開發進化到相當的程度，這個地球很需要、很需要您的光和愛，影響更多人懂得珍惜、往靈性之愛圓滿的方向走。
如果珍惜還沒有成為您生命中的一項光明元素，你就可以模擬一下，將生命的時間點往後推。
想想看，現在所擁有的一切，有一天忽然就沒有了、忽然就用不上了：一直在照顧、愛護、陪伴你的人，或是自己很依賴的人、經常在一起的人，忽然一下要告別，永遠都見不到，再也不能夠繼續在一起了；過得很習慣的日子，忽然一下變得什麼都不是了；原本很方便的，一下不方便了；從沒考慮過可能會短缺的，忽然一下沒有了。看看，怎麼樣的想像能夠讓自己生出珍惜感，就有了一個珍惜元素的起點。
全球疫情期間，許許多多的人都經歷了從來沒有經歷過的經驗。這個地球好需要珍惜元素，好需要珍惜光普照；接上銀紫珍惜光，打開靈性中的永恆靈性之愛寶庫，珍惜當下即是永恆。

第二十一道光 純紫自由光
歌訣 純紫自由光 天命最大值
自由，是生命三層體──肉身、靈魂、靈性，三者高度整合之後的生命最大值發揮境界。
自由是很難得的，尤其在失去自由之後，更會渴望得到自由。一個生命能達到真自由，前面要經過逍遙自在、獨立自主之後，才能夠到擁有全然的自由。
真心實意做真人 生命發揮最大值
生命不牽扯、不沾染，能自我實現了，還只是個人的層次而已，本質上仍然是屬於離世、避世、出世的格局，生命並沒有更進一步的發展，也不會特別覺得需要夥伴。
自我實現走到了盡頭，到真的想要做點什麼，想要更進一步地發揮生命的時候，再往上的路就要打開頻寬，就會想要找到可以同見同行的夥伴，再經歷了種種過程才會懂得珍惜夥伴；珍惜之後才能夠擁有，擁有夥伴之後，更進一步就會走到完全開放，代表的是可以無限擴大生命。
從自由的層次來看這三者──完全開放、珍惜、自由，就是生命進化，無限擴大、無限發展的歷程。
純光系流程，從自省自醒、自立自強、自覺自決、自了自愛，到自在、自主、自由，這是靈質改變七階，靈質改變，靈得進化。自在、自主、自由這三階就是真人階，做真人就要徹底解壓靈，就從「表達」開始，表達愛、表達珍惜、表達感謝、表達心中的想法。
只要知道：原來，這種「想法埋在心裡不說、不表達的習慣」就是在反真人！想要修真人、做真人，往真人的目標走，進而成真人，就從真心實意開始。
再往前行，進入純紫靈母天振動頻率，返本還原，全面地發揮與發展光明本質、光華、光彩，就可以開展出無盡可能，自由行出天命最大值，成為千變萬化發光體；光華結晶可以無限複製，生生不息，成就與變化無法估量，這就是天命開路領航的靈性導師母體重要本質。
自由，是經過純紅光的自省自醒，到純橙光自立自強、純黃光自決自覺、純綠光自了自愛，一路走到可以超脫宿命引力，自在行天命、自主發展天命，才會到自由開創天命。
自由，是一個可以無限實現生命理想、愿景，可以無限擴大，完全無限制、無壓抑的靈性空間。自由的範圍可以從自己這個立足點到無限大；為何不能自由？就因為有各種各樣的限制，而外來的限制是來自內裡的矛盾，向外投射外顯而成。

自由的境界，是由第七階金光系主元素完全開放、銀光系主元素珍惜薈萃提煉，成為完全開放、完全通透，又是最高密度的實體結晶。
完全開放是放，珍惜則是收，到了自由就是收放自如，也正是「從心所欲不逾矩」的境界，完完全全能夠運用穩固定型之後的結晶，是開創出新里程碑，進而超越極限，創造新高度的元素、水位與境界。
這就像各門各派的頂尖高手，在繼續閉門苦修苦煉、深造精進之後，下山出手的都是一個個結晶法寶，無論任何強度的對打、交手，都不會散架走樣、喪志倒旗──旗，指的是軍旗，不會為任何外境所影響、 所動搖；岳飛的岳家軍就素有「撼山易，撼岳家軍難」的美譽。能收能放，就是能動能靜、能守能攻、能進能退。
自由的境界，核心的本質就是從自由意識開始，有自由的認知、意願、心意，到自由的行動，產出自由的結果。自己走過這個流程，然後一位位地護持更多更多的人能夠得自由，將生命發展進化到自由的高度，這是一個「己立立人、己達達人」，「得到我所得、能做我所能」的至高境界。
能捨方得自由 靈性革命結晶
自由，不是一個單薄的想法、概念或意願而已，而是靈成長進化修煉出的結晶。
自古以來，大至時代、國家、民族，小至一個個的家庭、關係，多少人都因為不得自由，想要爭取自由、爭取自主權，期望能夠得自在，而締造出許多可歌可泣、流傳千古的感人故事。
每個人的興趣、嗜好、心愿，理想的實現、伴侶的找尋、居住環境的選擇，包括就學、就職、就醫，甚至身後事，能不能按照自己所想要的做，都和生命自由度的高低有著密切的關係。這是每一個人都渴望、嚮往的境界，但是很多人想都不敢想，覺得是奢望。
自古以來，革命志士與先烈們秉持著「不自由，毋寧死」的精神，拋頭顱、灑熱血，傾家蕩產、散盡家財，只為爭取自由、爭取主權。每一場革命運動都不知要犧牲多少的生命、流出多少的鮮血，以及花費多少的資源、財力、物力；多少人拋家棄子，捨業散財，奉獻給革命事業，原由無他，就是為了「自由」二字！
靈進化成長的路，本質上就是一次次、一層層、一階階的革命；靈性成長進化，就是在自身內進行的靈性革命運動，不用對外拋頭顱、灑熱血、獻資源。
靈性革命，是把自己一顆顆的舊頭顱拋掉，舊頭顱就是舊思想、舊認知、舊設定，一層層地突破慣性，立定至高目標，往自在、自主、自由靈的層次走；進而護持更多更多的靈子，能夠和自己一樣得到靈進化的機會，成為自在、自主、自由行天命的靈，達到肉身、靈魂、靈性三層體合一，血脈、靈脈、法脈三脈圓滿。

革命志士不惜一切，只為求民主自由，這就充分地說明，想要走到自主、自由這樣的生命高階，就是要從一個字做起──捨，能捨才能得。
捨，是一種傳輸力、傳送力、灌溉力，以大愛光法理來說，就是接收、流通、傳送。能夠傳送得越多，才能夠接收、流通越多；能接下、容下越多的光，是因為要傳送，所以才能夠在自身內流通、儲存。
捨，包含很多面向，捨、捐、奉獻、去除、革除、消除、清理，都是捨；包括能夠拿得出來、給得出去，想得通、看得開、放得下。給出什麼，就能造就什麼，流通什麼，就能促成什麼；之所以會有困窘不通的狀況，生命不能得自由，就是因為沒能悟透這個環節。
悟透之後，把自己完全敞開來，用惜緣與惜福的珍惜心操練給予、付出、奉獻，毫不保留、不求回報地去實踐；好好積功累德、默默行善，記恩、忘怨、常感謝，水漲船高，容光器自然會擴大，光含量自然會隨著內德的增長而提升，有一天必能配上真自在、真自主、真自由的靈格位階。
回復純淨本質 全然自由發揮
成長到達自由水位，代表靈子已經超脫了所有後天流程加諸於生命中的一切，終於能重新回到初始降生到地球的純淨本質起點。當初靈就是帶著這個起點、帶著這個純淨的完整靈光降生到地球，然後一次次地帶上軀殼肉身、經過靈魂流程而越來越汙染蒙蔽，所以離本源才越來越遠。接上二十一道光，再持續傳光行愿，便能一步步地回復純淨。
靈已經回復本質的光明純淨了，可是又具有最強大的自由發揮力；原來的靈沒有辦法這樣子，因為要加上肉殼，加上靈魂層種種摻雜、交換、妥協、拖墜，所以會身不由己。
經由靈性修煉，二十一道光元素具足，同時又有足夠的自由度、發揮力，可以全然地去發揮，這就是最殊勝的地方。

第三章 巨大光慈場祝福地球

接光補光充滿光
聽法音接光 比對接光效應
接光，就是從法音接，法音就是光，聽法音就是在接光。
每天的二十一道光祝福，有的人需要一個熟悉與適應的過程。通過聽法音接光，對沒有這種經驗的人來說，是一個全新的經驗，但只要知道法音就是光慈場，大愛光通過法音就可以很直接地把光慈場傳給每一個人。
光慈場用慈悲的「慈」字而不用電磁場的「磁」，就是為了特別說明光慈場裡面的能量，是來自無分別的大慈心與大悲愿，而其作用又可以用電磁場的效應來說明。
剛開始只要感到喜歡聽，覺得聽了很順，就代表已經開始相應了；如果一上來也不覺得有什麼特別舒服或不舒服，說明是還在適應的階段。開始感到法理中聽到越來越多的字句會讓自己注意，一次次聽，每次都會發現聽到更多的內容，就代表已經在接收了。
每天聽聽聽，聽到某一道光某個點比較會注意，或比較有反應，這就是了；然後看有反應的內容是什麼，到底法音講到什麼部分特別有感 ──這是用辨識當天的法內容來確認自己接上光了。
再來，跟每天聽的二十一道光比對。每天都聽，自己可以做一點紀錄，今天聽完平平，第二天聽完平平，第三天聽完不知道為什麼會想起很多的事情，但也不知道這個算不算接上光；第四天人感到比較鬆，第五天感到比較有精神。
這樣比對，就會發現其中幾天有一些特殊反應，包含自己特別專心、特別寧靜，或聽了會覺得進入到一種滿特別，但是也說不上來的狀態。
把所有感覺都盡量記錄下來，經過更深入的比對，就會知道自己接光的感覺、接光的效應是什麼。好多人接光，不覺得有接到，因為是帶著一個預設的概念，認為接光該是什麼樣子，而把真正的感覺壓掉、忽略了，只要仔細注意自己實際的感受，直覺有什麼就是什麼。
最容易接的法音光慈場就是「大愛祝福心念」，二十一道光如果怎麼聽都不知道該怎麼接，就回到大愛祝福心念，從大愛祝福心念的學習，就能夠很有次第地學會。如果不是通過大愛祝福心念課程，自己聽也行，只要聽到有感；如何能有感？就從聽懂大愛祝福心念裡面的慈悲、裡面的愿、裡面的意境，自己相應了，光慈場就接上了。
法音有聲書讓大家可以隨時接光補光聞法，接熟補慣聽順了，再帶著接到的光慈場上整體祝福平台凝聚共振，意想不到的靈驗效應會隨著個人光水位繼續提高、放大。跟著法音指引，找到一個讓自己能夠定住的感覺，心念放空，盡量完全不要動，身不動、心不動、靈安住，慢慢地呼吸，就會從裡面相應。

精氣神光變現 光足解壓靈

接上光，身心靈三層體都會有光的效應。
接上光，生命的核心便靈光起來，整個人的精氣神都會充滿，產生明顯的變化；精氣神都是光的變現，光可以化為精、化為氣、化為神。
（20231102以上金句）
不用經由任何外在補充、刺激、激發，而是從本質核心直接補光。沒有補光經驗的人，也都能經由各種方式讓生命狀態變好，這是好多人都有的經驗，但是沒有接過光的人，不知道還有直接補光這條路，生命上的一切都可以從裡面、從本質上改變。
不知道裡面這條路，就只能向外求。
補光，補的就是生命往高處走所需要的光，補足到有一天，自然會生出更多往上超越自己生命現況的想法，因為「光足解壓靈」。
好多人被慣性的生命型態、思維設定、行為反應給壓了好久好久，靈越壓越小，壓到都找不到了，只剩下眼前的人、事、境、金錢、關係、時間；每天拖著現有的身、心、靈，就在腳底下踩著的眼下生命九宮格中轉，這就是「踩地壓靈」舊格局，身在其中轉不出來。就這樣，好多老、舊、臭、窘、困的生命狀況周而復始，一再發生，不斷地感到在舊地重遊、舊事重演。
會補光了，就能體會到光補上之後，整個人開始有所不同，感到自己的生命可以更新；補足光，整個人就是一個全新的人，光補上真是美好啊！
為什麼會這麼美好？就因為能夠從裡面補自己最需要的光，得到的處方是自己最需要的、完全對症的，而不是靠任何外在的力量。好多的狀況、好多的辛苦說不清楚，也無從說起，從生命本質把光給補上，所有本來的光明正向思維、想法、理想、境界等等，又都會冒出來了。
尤其疫情大環境無形的影響，很多人本來覺得毫不考慮就在堅持的一切光明正向，忽然覺得沒有多大必要了，其實就代表已經不知不覺地掉下去了；補上光就知道，這些久違的生命價值又回來了──回來也是很自然的，說回來就回來了。
補光接收體 逐步擴大容光器
補光，是要靠接收光的接收體把光接進來存住，這就像冰箱裡能夠存放食物且保鮮，是一樣的意思。光能夠接多少進來，能夠存多少在體內，全看容光器的大小，容光器就又和心愿的大小有密切的關係；容光器的成長、發展，和自身的靈性成長、修煉行愿息息相關，也和接法層次有直接的關係。
二十一道光接光補光的修煉有四個基本層次：
第一步，覺得有用。
第二步，持續受用。
第三步，主動地用。
第四步，廣泛運用。
第一步：覺得有用，比如接光補光後，發現睡得比較好、吃得比較香、拉得比較通、痛得比較少，人比較開心、運氣比較好、做事比較順心，脾氣比較小、毛病比較收、比較能包容等等。
第二步：持續受用，按時會上來二十一道光祝福接光，讓光的效益延續。
第三步：主動地用，能在需要的時候將所得到的光充滿狀態，透過靈性功法自主地帶出來。
第四步：廣泛運用，光充滿狀態與好處能隨時自由地加深、加廣，延伸運用到生命各領域，代表含光量越來越高，容光器越來越大。
第五步：光水位持續升高之後，隨時都可能會有意想不到、非預期的驚喜禮物出現。因為大愛光慈場經過將近四十年整體傳光人積極修煉行愿、傳光玉成，大愛光法平台已經發展進化到了藍光系起跳的水位；藍光系即第五階光系，對應靈性成長第五階的「創意」，走到這一階，生命就會生出無限的創意。
一分誠心、一分感應，十分誠心、十分感應，百分誠心、時時感應，二十一道光持續地啟發、滋養、長養本靈光明元素，長養擴大到一定程度，就會在某一刻忽然一下明白，靈性的某一項特質或功能，已經在生活或關係中開始悄悄地流露出來。這項元素是自己甚至家族都很希望能夠補足或擁有的，現在竟然能從靈性中打開來，這是二十一道光祝福法平台的殊勝，繼續補光，水漲船高！
有光就有成長變化空間，就能夠長養出素質與深度、展現出品味與內涵！講到這裡，就會很自然地接軌到「二十一道光修煉」藍圖架構，重塑靈性生命體。
從本質改變地球 愿擴大成光網

接上光、補足光，整個生命就能自然地走向光明純淨、真善美愛。

地球上的每一個靈子都能接上光，是非常重要的；每個人都回復了光明純淨、真善美愛，自然就能夠影響自己所在的環境，影響各行各業、各領域各族群，這就是「啟發內在至善本質、圓滿生命進化地球」之道。
這個地球需要從本質上改變，才能夠真正地有救。每個人無論發生任何狀況，包含疫情當前，一樣都是要從本質上改善；從本質上改善，就是從根本上解救、拯救自己，解救、拯救大環境。

現在的大環境是一個極快速運轉的時代，一切求快，變成只求結果、忽略本質，其結果就是「金玉其外，敗絮其中」。現在有接光補光的機會，就是從本質、從內裡做徹底的轉換，而這個轉換是隨著含光量增高，與光俱增的自然轉換。
所以，接光之後去覺察、比對自己的轉換，就會越來越清楚地知道，自己整個生命正在從本質上往靈性層提升，自己正在一天天地蛻變、進化，身心靈都會越來越乾淨，越來越喜歡自己，感到貼近自己，活得越來越踏實、篤定，越來越不害怕、不猶疑。
每天誠心祝福整個地球、祝福全人類，就是把愿擴大。二十一道光祝福以光團、光網結構相約一起參與，更會使效應倍增；所謂的光網結構，就是自己生命中的每一個人，也就是身旁的親友，有越多相約的夥伴一同參與接光補光，祝福的效應就越大。

接上光，認知自己就是一座光塔。

把自己想到的人，尤其每天相處互動的人，都帶進來一同祝福，經由自己的祝福連線成光網，誠心祝福就會看到他們的變化。
自己相應之後，更容易體察周遭環境的變化，帶上誠心護持地球度過災劫的愿，無分別、無條件地為地球所有的靈子祈求早日覺醒；並且深刻反省自己是不是有哪些言行、心念、情緒、能量在汙染地球大能場，不知不覺中參與了製造地球災劫，把地球推向沉淪。
有了覺醒了悟，就勇敢地在光中認錯，深深地懺悔、真實地改過，這樣的心發得越真、越誠、越深、越切，就越會與慈悲的二十一道光法慈場產生越大的共振。
懺悔中，把人心盡量放淡放小，二十一道光是救劫光，上天不罰悔過之人，天大的罪、過、錯，一念真悔過，都有機會在身心靈上直接勾銷；勾銷之後，人就舒服了，更會深刻地體會到身心靈上好多的狀況，原來都是因為有老印記帶在身上。

打開光空間
各層次流通光 發展新靈種
接了光，身心靈上都會有反應，體溫升降、能量清理的排毒等感官上的感覺與變化，比較容易被察覺，比如打嗝、咳嗽、打呵欠、呼出重濁氣、起雞皮疙瘩、長久痠緊痛的部位減輕了等。
壓力緊繃感紓解，轉不停的腦子停了下來，可以感到體內能量的流動、舒爽的輕微通電感，呼吸均勻順暢、眼睛看出去特別明亮；像得到了一場很好的休息，整個人充了電可以繼續奮鬥，也可能看到各色美麗的光或景象等等。
這些都是代表已經接上光慈場，能量振動頻率提高所產生的現象，也是剛開始接光通常會期待與很容易就注意到的；隨著接光時間的持續推演，就會更進一步地發現、留意到生命本質層次的相應與改變，隨著以下經驗值敘述的比對，接光的層次就會往內裡走。
心變得柔軟，容易感動，有安全感，重新有了信心、希望、勇氣，感覺心中有光明，更容易看到所有一切的正向意涵；想要學習嘗試，敢於表達自己真正的感受與想法，更放心地做決定與取捨；愛的感受更深刻，愛的表達可以更自然，感覺跟應該親但一直都不親的人親了，跟人更容易相處。
不想要再賭氣、不想再留存負面記憶，對人的刻板印象鬆動、解除敵意，不再執著，封閉的心再次打開，關係緊張的感覺也沒那麼嚴重了；願意原諒無法原諒的人事境，願意再接納、給人機會，願意讓不喜歡的人也過得好。
明顯感到心量擴大了，心中的善念含量超過惡念，原來自己裡面有這麼乾淨的感覺；纏繞在身上的疾病、災禍、威脅感消失了，困擾的病況緩下來了，相信自己會好，康復自癒力提高。
感到自己是富足的，擁有很多，窮困、殘缺、不足、不如之感越來越淡，生出珍惜感；感到自己是受到上天眷顧、祖上庇佑的，相信一定會圓滿，感恩心生、想要回報；感到和天地大自然是相通的，了悟人在天地間的渺小，生出謙卑心。
相信人因有靈性，所以有無限可能，想要給予、付出、貢獻；希望在天地間做出一番事來的感受越來越強烈，感到自己這個靈魂是帶著愿來的。
如果有本質層次的效應，但是感官上的感覺不是那麼明顯，代表光從裡面接上之後，浸潤式地往外擴，到外殼充滿更多光之後，覺知一定會出來的；但是如果把感覺一直停留在外殼上，反而會把本質層次的靈性發展給拉下來。
無論是感官層或是本質層，感受到的就是接光的口；有了開口，光就會在生命各層次流通。從哪裡先開始通，每個人都不同，無須去比較，只能做參考；對焦在自己的開口上才是正著，才能讓光流通得更快，光足了、光水位夠了，生命各層次都會開、都會通、都會有的。
心急，要急對地方、著對力才好，更不要因為自己所期待的感應沒有得到而洩氣，否定自己已經得到的相應。要知道，光累積、光水位每提升到一個新的階梯，一切都會完全不同，千萬不要用靈性沒完全開啟、光水位還沒完全提升上來的有限思維與覺知，去臆度與設限靈性更開啟、光水位提高之後的生命狀態。
最重要的就是要知道，接上大愛光，其實就已經在不斷向上提升的大愛光平台上，水漲船高，只要肯定自己的身分就好。

接上光，就是得到解壓靈、生命從有限靈態往無限發展的機會。
接上光，今天的自己跟昨天不同，明天再接光將會更不同。
接上光，每天都會充滿更多的光、更大的愛、更強的動能。
接上光，每天都是一個全新的大愛光新靈種，往更高靈層次進化。

這是一條光充滿到光圓滿，從陰暗到光明、欠缺到豐足、悲苦到喜樂、不可能到可能的靈進化道路，你已經遇上了！
溫暖陽氣生 細柔呼吸成光罩
身體的各個部位都有訊息！接光在感官上，通常首先會感到溫暖；以七彩光橋二十一道光系來說，溫暖是屬於第五組藍光系的三道光之一──金藍溫暖光。
溫暖，是接上光最普遍的第一項感覺，只要人開始温暖一些，有比較溫暖的感覺了，就充分說明已經開始接到光了。溫暖感，就代表體內的陽氣生出來了；靈心溫暖，代表靈魂有生機了。
《黃帝內經》把人體中的陽氣比作天空與太陽的關係，說：「陽氣者，若天與日，失其所，則折壽而不彰。」養護陽氣是養生治病之本，陽氣也就是元氣，所謂的傷了元氣，說的就是傷了陽氣。陽氣是生命的根本，陽強則壽，陽衰則夭；陽氣越充足，人體越強壯，陽氣不足，人就容易生病、老化衰退，陽氣完全耗盡，人就會死亡。陽氣與壽命息息相關，生命走到盡頭，就叫陽壽盡了。
陽氣的多少決定生命的長短，身體沒有了陽氣，就成了一個空殼；得陽者生，失陽者亡，生命的正常生存全都需要陽氣。「陽者衛外而為固也」，人體抵禦外邪的能力就是陽氣。陽氣具有溫養全身組織、維護臟腑功能的作用，是人體生殖、生長、發育、衰老和死亡的決定因素。

光水位低了，就會從四肢開始變冰冷，到身上也感覺冷的時候，陽氣就已經掉得更低了，所以平時要特別注意自己的心念，一生氣、賭氣，陽氣就憋在裡面不能流通了，成為火，火燒功德林。斷絕心念一出來，陽氣盡洩，人事境中感到心寒，陽氣就掉下去了。心中生出不如歸去之感，有志難伸無奈感，失望孤單無助、沒有人可以相信等等的心念，都會造成陽氣流失，甚至是消失。
當陽氣掉落的時候，自己的能量狀態都會不知不覺產生各種負面情緒，整個人裡面就是充滿著擔心、害怕、恐懼、無助、絕望；有的人還會帶上憤怒、不平、不滿、各種怨懟等等，都會把代表活化力、恆溫力、復甦力的紅光像火花一樣耗散掉。
所有的能量都需要光做原料，到光很弱的時候，連憤怒都不會有，不會再生氣了。如果有在生活中親身經歷過、到生命現場護持過，就知道當生命很虛弱的時候，是沒有能力生氣的；這些都是亟需光的生命狀態，要懂得辨識，趕緊護持接上光，不要把時機給誤了。
爸爸媽媽年邁了，本來如果是經常生氣的個性，後來也並沒有經過什麼修持，但忽然就變得不怎麼會生氣了，就要特別注意，是不是爸爸媽媽身體已經不行了，氣不起了。爸爸媽媽接上光，如果開始會生氣了，就表示裡面的光水位已經在往上拉；到光水位更高一些的時候，就又會有足夠的元氣，不容易生氣。
現在有補光法，直接可以把光補進三層體，趕快接光補光，讓生命回暖，身暖、心暖、靈暖；無論身心靈任何一層，只要開始有回暖的感覺，就代表已經接上光慈場了。
接光的時候，整個人細細柔柔地用整個體呼吸，整個體會感覺到像一個鼓風爐一樣，越來越舒服，有一種被保護的安全感覺，就代表大愛光慈場的光罩已經在身上形成了。

內外光罩建構
全球連線祝福 巨大光罩護破口
每一場全球連線祝福，會進行「和氣照顧祝福」凝聚光慈場、「大愛祝福心念」靈心聚光。
每場約二十分鐘完成此流程，一天一天地進行，熟悉之後，就可以在全天生活中檢視、比對自己的狀態，也會更清楚地看到周遭人是在什麼樣的狀態中，自己有沒有發出負面能量投射到他人身上、有沒有在接收負面能量──這些都是讓自己和周遭環境產生破口的原因，更是造成地球災劫的源頭。
全球連線祝福凝集成一個很大的大愛光慈場、很大的光罩。
巨大的祝福力量補光，護持地球能量破口，從能量層消弭災劫、轉危為安，化戾氣為祥和。
「和氣照顧」形成外光罩，「大愛祝福心念」形成內光罩。
內外光罩是充滿光、充滿愛、充滿溫暖、充滿希望，法益強大的廣譜慈悲護持大法。
第一次聽到和氣照顧，一開始覺得陌生是很正常的；接上了，具體體會到，就會知道光罩是實質存在的實體，而不只是一份誠心。
和氣照顧外光罩 光慈場接收體
誠心跟著「和氣照顧」法音請法，法慈場形成光罩，就能同步護持被祝福的對象與請法者本身；光罩一罩著，整個人就成為能夠「接收、流通、傳送」光慈場的靈性生命體。
精微的靈性在生命中無所不在，是生命中樞的靈光核心，有如電力核心供應身體三層、靈魂三層這六層所需要的電力；接上光源，這六層都可以變化，讓整個生命系統重新充電，提升含光量到靈性層次，清除積存的負面能量，讓身心靈得到均衡與滋養。
但是還沒有經過修行訓練的靈子，能凝聚的靈光比針尖還小，甚至找都找不到、無從捉摸；在接上大愛光慈場之後，靈性直接得到開啟，光、愛、美不斷地擴大與豐厚，靈的層次持續提升，既有格局就有機會得到超越、翻轉，從大愛光充滿到大愛光圓滿，繼續擴大成為靈性圓滿的體。
和氣照顧請三次，仔細聽法音的每一句，品味、體會法音中的光和愛，接上法音中的愿，感受法音中的心意，就會在某一句、某一個字感到相應了！
這就像跟一個人互動，互動到某一刻，覺得可以相信，彼此間就通了。
做事情也是一樣，無論那件事喜不喜歡、會不會做、熟不熟悉、有沒有顧慮，做到某一刻，就會感到跟那件事通了。

跟環境的熟悉度也是一樣的，熟悉就安心、就放心、就通；就像回到自己家，進到自己房間，到了自己窩裡，是最放心、最放開的。
每個人都有自己獨特的感覺，不需要太過用意念去求、去期待，就是放輕鬆、放自然，只要檢視自己到底有什麼感受就好。
外光罩是罩在體外的護體光慈場，身體最外層就是皮膚，光慈場形成後直接罩在整個皮膚上。
隨著法音仔細跟著聽，整個人的振動頻率跟著升高，專注在皮膚上的所有感覺，這就是要訣。聽到某一刻，就會感覺一字一句的法音，如同一個個光點綿綿密密地澆灌，逐漸越來越密，到遍布全身。
仔細注意自己的變化！有人覺得像流汗時毛細孔打開，或是有什麼特別感動的事情起雞皮疙瘩；更進一步，覺得空氣、氣流可以穿過皮膚進出，好像跟整個空間沒有阻隔──有這些反應出現，都是接上光罩了。
二十一道光祝福的光罩形成，有三個層次、三段指標，每一組三次的和氣照顧都是這樣運作，一次次累積，一次次增加密度。
第一次和氣照顧，光罩開始產生接收光點的效應。
第二次和氣照顧，光罩能夠接收更多的光點，密度更高。
第三次和氣照顧，光罩基本上已經塗滿光點了。
對光罩的感知，在明白法理之後，只需要一次次地跟著法音操練，就會在外光罩光點密度越來越高之後，覺知隨之逐漸開啟；外光罩有了，整個人就是光慈場的接收體，光罩密度越高效應越大。
大愛祝福心念 靈心聚光內光罩
「大愛祝福心念」用相疊手勢靈心聚光，形成內光罩。
只要有溫暖、舒服的感覺，感到安心、安全，整個人是安穩的，就代表光慈場已經開始在形成內光罩了。
光慈場在體內凝聚有三個層次，也是三段指標，三次的大愛祝福心念都是這樣運作，一次次累積，一次次增加密度。
第一次大愛祝福心念，靈心內的光點密度越來越高，開始在靈心聚光。
第二次大愛祝福心念，靈心凝聚的光慈場已經擴大到靈心之外。
第三次大愛祝福心念，體內的光已經擴展、充實、填滿，到整個內體的光貼上皮膚。
內外雙重光罩 傳光人高階配備
內外光罩是雙重光罩，學習接法先從內或從外都可以，看是內光罩還是外光罩比較相應；仔細覺察辨識，聽到法音的時候是在體外相應還是在體內相應。

三次「和氣照顧」祝福，一層層鋪滿外光罩；三次「大愛祝福心念」，從靈心往外，到整個身體最外層，和外光罩相應。
在祝福中核對內外光罩成形狀況，內外光罩與每天這一道光的光明元素含量息息相關。
在給大家傳「內外光罩」法的時候，好多狀況要應付，自己還得錄音，還得注意周遭環境的聲響，很忙啊！可是必須控制所有非純淨能量、非傳法能量，都不能進到內光罩。
內外光罩是傳光人的高階配備，有了內外光罩，就能夠在光罩中如如不動，不受干擾，這就是每位傳光人都要操練的素質。
當我想要阻隔外對內干擾的時候，就會特別感受到光罩的重要，也是經過很久的歷程才懂內外光罩──我身上的內外光罩織了很久，就像織一件毛衣一樣；織，就是從淡、不明顯，到薄，到越來越密，織的速度越來越快，光罩感知也就越來越清晰。
因為這樣操練，也習慣這樣操練，在我護持生命有需要的時候，大愛光慈場就會來護持我，所以就會特別留意；但這個感知的操練和靈覺的開啟進度有關係，靈覺沒有開啟到一定程度前，無論再怎麼留意，能感知的還是淡淡的、薄薄的，或微微一點點。
當然，這又和頻寬有關係，後來回頭看這一路的歷程，才懂這叫頻寬，才知道管道有粗有細。很早以前，我的管道也是很細，甚至於很弱、很不全，但是就已經知道有這麼一個隱隱約約的通路在引領我，我要去感知那個隱隱約約的感覺，一切就是「感而遂通」；逐漸逐漸，越來越明顯、越來越清晰、越來越快速，我就這麼一次次、一日日、一月月、一年年這樣操練。
重點是：要特別貼近自己去感知，不要想著那種很強烈、鮮明、濃厚的感覺，就是要細緻地去捕捉很微乎其微、隱乎其隱的一點點消息。
因為你的靈覺才剛開，還有接收管道、頻寬粗細的因素，所以要去感知剛冒出來的那一點點感覺；就像天空的雲飄來飄去，一感知到就要趕緊充滿歡喜、感謝、讚嘆，馬上就鎖定，鎖定就會開始擴。
感知、鎖定，雲就開始變濃厚，成七彩祥雲，把你整個籠罩著──祥雲成祥光，祥光千道、瑞氣萬條，整個籠罩著你，就是這個感覺；然後，裡面開始更進一步變化，不只是光罩而已，光罩裡面開始形成結構。
明白了法理，仔細去感知。
沒進靈性層，一切都沒有。
進到靈性層，無中生萬有。

接二十一道光準備
全然祝福 放鬆敞開接通路
學過立如松之法，就用立如松接二十一道光全球祝福，還不會立如松，現在帶你立。
把人放輕鬆，站挺站直：兩腳併攏，內側貼靠在一起；兩手掌五指放鬆併攏，不要用力，平貼在大腿兩側，中指對齊側中線──褲縫的所在，可依照自己的感覺向上提高一些，找到輕鬆合宜的位置，會感到立得特別穩。膝蓋放鬆，臀部放鬆，特別注意腿不要用力，就會越站越舒服。
想著自己是一道通天貫地白色的光柱，在天地間頂立。
在立如松中把整個人鬆開，重心往下，立著立著，就會感到肚子開始自動內吸，整個人往上拔高，通天貫地的感覺就會出來了，將心念向內，進入全然祝福狀態。
可以再加上「靈心聚光」加強效應：雙掌相疊於靈心，用靈心慢慢呼吸，專心聽法音，聽到感覺很舒服、很喜歡法理內容，就已經開始相應。放輕鬆，一字一句跟，就會感到整個人裡裡外外開始震動，感到從裡面一點一點地打開；每個細胞、每個分子、每個毛細孔都在打開，整個生命完全敞開，與天地一體，沒有遮障。
想著自己是個來大愛光園地接光的純真孩子，好好地珍惜自己的大愛光園地，在大愛光中貼近裡面的純真！
放心地用接光的心聽，不需要一下就聽懂每一個字；一用頭腦鑽研，接光的通路就受到阻礙了。放開來接光，就會越聽越舒服，相應的字、詞、句越多，越聽越懂，讓自己充滿信心。

接上光，只管往前走，大愛光道路為你開！

心念與設定是上層的支配，心念與設定是開口、是機會。
留意阻擋靈性發展的慣性「不」字頭──不信、不懂、不足、不能、不行、不會。
一覺察到，就讓「不」字充滿光，翻轉過來就是「我相信、我可以、我願意」；三個心念一下，就會得到「天相信、天可以、天願意」，「地相信、地可以、地願意」，「人相信、人可以、人願意」。
天、地、人都會同來護持。
進到靈性層，開了智慧，什麼都容易懂、容易通。
每天都可能會有很多的狀況讓自己生氣，只要生氣就是上了火！

--- 第 106 頁 ---
106
火一上來，免疫防護層就開了一道破口；火止不住，繼續延燒，燒的是積累的善行、善德、善功、善果，這就是所謂的「火燒功德林」。
好好地用大愛祝福心念，讓自己進入祝福狀態。感到情緒起伏得厲害，就再配合「短呼吸法」，像發喘這樣呼吸，再把呼吸逐漸拉長，就會感覺到情緒淡了，進而充滿光和愛；覺察到自己生氣了，就要趕快滅火，搶救功德林。
將自己身心靈都準備好，做好接二十一道光的準備！
立如松釋放壓力 中線療癒樞紐
感到站得很用力，就知道自己是很用力地在過日子；學會立如松，首先就能夠解壓，把壓力都釋放掉，把人放輕鬆，慢慢地呼吸。
全身都放鬆，感覺每個毛細孔都在呼吸，想著自己整個人像是一個肩膀寬的通天貫地圓筒；圓筒也像一枝大鉛筆，筆心中線代表靈性層，在中線中覺察呼吸，心念感覺都向內收，放到中線上。
身上所有的力量慢慢放掉，只留下中線；會感到某些地方緊，鬆開就是了，法音往中線一直聽進去，感覺就會往中線裡面一直進去。
中線，是整個人身上最高頻率所在之處，是開啟人體療癒力奧祕的中央樞紐。五臟六腑、身體各部都有一個中心點，直接連中線，心念向中線收束，這是和自己親近，貼近內在、認識真正的自己之法。
剛開始會感到心念在亂跑，那就是一種發現，慢慢地會感到心念越來越向內，某些特別有感覺的部位都是能量堵塞的位置，也正在傳遞訊息。越立心越靜，心念向內歸中，就是把低振動頻率調整轉換為高振動頻率，走向靈性層。
立如松是最直接建立光慈場接收體的功法，可以讓整個體成為接光的光筒，讓光充滿整個人；體驗到之後，每次接光都會有更明顯的感受。感受到立如松對接光與修煉的幫助，正式受傳立如松中線的法緣就更具足了。
傳中線是為護持已經在修煉立如松的靈子，能將接收到的光慈場，從靈光點的型態凝聚、延展、升級成一條光軸，本是後天宿命引力主導的生命體內，就建立起了第一個靈性分子組成的結構體；有了光軸體，就等於在自身內有了可以接收、流通、儲存、運轉，進而傳送光慈場的母體，光慈場接進來就能累積發揮更大功能了。
明了法理，就會想要立，覺得不習慣、緊繃、疲累、難受是很正常的，因為好不容易讓長久扭曲變形的肉身拉成了通天貫地的形體，裡裡外外好多地方都要通。「頂立天地間」其實就是超脫宿命引力修煉的宣示，堅持下去，一定會通關的，尤其是身心靈有狀況的，把形體調成立如松接光，清理身心光透體、回復純淨的效應，是最容易推進的。

只要在大愛光法慈場中以立如松方式接光，有光軸者，可以快速凝聚光慈場，升級光軸；還沒有受傳者，有立如松請法的一份誠心，光慈場就會在體內自動形成臨時光軸──這就是大愛光法平台愿力的殊勝。
光軸一形成，光源源不絕地接收進來，就會開始從最核心、最底層的生命湯底本質層次，由內往外清，需求越大效應越大；如果感到清理過程不是太好受，但是越立越想立，就代表本靈已相應，在法音中繼續補光，光水位往上長，到超過了腰，再往上，立起來就會輕鬆了。
立如松中，感覺到身體某些部位不自覺地在用力，就鬆開來，膝關節、大腿、臀部、腰部，都很容易會不自覺地用力，發現就鬆開。如果還不方便起來立，可依照自己的狀況坐或躺，皆可；不論是用什麼姿勢接光，都想著自己是在立如松，也會更容易相應。
有了二十一道光靈性本質光慈場，更需要靈性光軸來接收、建構穩固軸體，承載與受用巨大的光慈場，以期更快速產生巨大變化，證道、走通。

第四章 二十一道光運用
超越宿命進入靈性層
打造新習慣 接光護持改變
依照七組光結構，每天一道光，三天同一個光系，循環檢視生命的各階段功課、各個流程，就很容易讓人覺醒，生命進度就可以往前推進了。
生命課題就是生命型態，課題沒過關，不知不覺變成了生命的選擇，就會一直停留在固定的生命型態中，成為持續在用生命歷程守護那種生命型態的代言人。
生命在歷經考驗、困難的時候，沒有堅守自己的主軸、照著自己的準則，想辦法突破困難、通過考驗，向既定目標走，就會擱淺、停頓在某一個關口。這就像台灣早期的兵役制度，有的人去金門當兵，找了金門姑娘，就要留在金門一輩子；本來還想出國深造、還想要有所作為，但就因為這個流程沒走過去，「留在島上過一輩子」就成生命主軸了。
開始接光到某一刻，會忽然有靈感，要趕緊記下來。想要知道、想要釐清的，此時會很清晰地了悟明白，這就是所謂得到答案；得到以後就要鎖定，去改變自己慣有的行為、心念、想法，如果沒有改，接完光靈光乍現後又歸零。
光在體內受用的層次就有限，因為沒有準備要改變，所想要的只是那一點點，得到個答案而已；只要想改變，接到的光就會成為元素，蓄積成更大的向光力，護持自己改變。
目前的生命現況是自己所造設出來的，盡量去想：不要有限制，不需要限制！心思在每個人裡面，即便外在受到很大的限制，裡面仍然可以自由地去想；但很多人放棄了思維的自由，就是來自三個字「不敢想」，那就是放棄自由。

接上光，讓自己有機會完完全全地改變、脫離現況。

待在牢裡不想出去，怎麼可能出得去呢？要想辦法脫離牢籠啊！躺在醫院裡面，或身上得了什麼病、帶了什麼病，自己不想病好，就會繼續病下去，因為想當病人──這就是設定，但是一般人不知道自己在這樣想！所以要讓你有機會接足了光之後看到生命底層的真相，比如生病的人就會看到為什麼自己得這場病、遇上這些事。
從下面紅橙黃綠藍靛紫依序補上來，光越來越足之後，靈性思維越來越升高，宿命引力越來越被超越，自然就會從原來的慣性思維轉換往靈性層次走，生出更高、更超然的思維。

修大愛光就是要按下按鈕、轉換習慣；習慣改變了，就會從外殼破殼，往裡面進去，進到第二層靈魂層、能量層，然後再破第二層殼，往核心進去，進入靈性層。
很多人被法音帶進入軸中，帶進靈性層，但因為自己習慣停留在身體層的振動頻率，所以好不容易被帶進去之後，沒一下自己又把自己拉了出來──這就是種種壓靈慣性所造成的。
大愛光的修煉，首先就是要學靈性思維。不要翻來覆去來回繞，確定就確定了，一切向著光走，走向光明正向，所有的不確定，選擇之後就別再反覆了；選擇，就是經過整理之後，選擇了向光性。
好多人不想太複雜，所以不願多想，只想放空，但其實根本就空不了！
在生活中、工作中、關係中都一樣，所有的慣性隨時會自然冒出來，因為慣性沒有被打造過；想要讓靈性成長，就是要打造新習慣、改變舊慣性。
每個人要脫慣性好困難，因為光明元素不足以主導生命，所以才會有二十一道光讓大家接光、補光，但要知道光接來要做什麼，這就是與靈性法相應的核心法則：「寂然不動，感而遂通」，關鍵就是要有心。
每個人都是自己生命的主宰，這就是身為人最珍貴的一個機會──有完全自由的選擇權！但很多人並不懂得要去使用這個選擇權，只是讓自己跟著慣性、隨著外境牽引，不自主地發出一個個的情緒、心念、行為、言語。
總入口藍光系 運轉完全開放
完全開放，是金光系七階水位、七階的光；開放不了，往下入手，到六階喜悅；也喜悅不了，再往下到五階溫暖，這是水面上的第一道、第一層母體光。
要記好：藍光系，就是大愛光總入口。
藍光系，最外層、最容易接上的能量就是溫暖；金藍溫暖光，用溫暖元素切入和辨識。
只要想著：
我要帶給對方溫暖。
我要帶給周遭人溫暖。
我要讓所有人感到溫暖。
繼續這樣想著，因為已經接上了金紫完全開放光，在上面第七階提領著。從溫暖切入、轉換，就會逐漸地感到寧靜、安詳、柔和，心中就變得比較柔軟，表示光已經從下面一階階補上來了；接著就會感到四階的光明、五階的希望感出來，然後會感到更能夠接納、包容對方的樣子與目前的狀況。
寧靜、安詳、柔和、包容都是銀光系的元素，唯有第四階先生出金光系光明，然後到銀光系五階的包容，就會有更大的溫暖感出來，想要給予對方溫暖，溫暖對方的心；這時候，銀光系四階「灌溉」元素就自然出來了，開始給對方溫暖。這樣的心念、行為就已經是靈性層的狀態，用靈性之愛跟對方互動，把靈性之愛帶到人事境中了。
接著，六階元素「喜悅」會生出來。喜悅生出，通過給予溫暖、傳送靈性之愛，就更能夠貼對方的心，換位思考，體會到對方在想什麼、苦什麼、煩什麼，需要什麼、想要什麼、擔心害怕什麼；更進一步就能夠生出金光系的前三道光元素：熱情、積極、勇敢。到這三道光元素生出來的時候，就代表整個狀況都已經翻轉、逆轉，自然會進入到完全開放的狀態，體會到靈性層的境；懂得法理之後，七道光元素就能夠運用了。
以上講的就是二十一道光元素運用法，留意一下自己的流程，在接光之後是經過哪些元素讓自己的狀態往上提，記錄、排列出來，就是你所得到的七彩光通路；自己走通一次之後，記下通路，接上光慈場就能夠運用。
現在最重要的是要記好：大愛光慈場的切入口是從藍光系溫暖元素切入，而且是用金紫完全開放光的高度，想著要完全開放。這就是修大愛光很核心的認知與愿，有愿就有力，就會產生相關的能量振動頻率。
接上金紫完全開放光，無論水位在哪裡都能夠用，從藍光切入就能用上。完全開放就是完全無限制，這是已經到了靈格提升、靈能發揮、靈品光大的「光大」層級；完全開放的高度與層次，不是格局提升擴大而已，是一個超越的境界，立志效聖法賢，一步步地走出聖賢路，成就金紫至尊格，運轉完全開放光。
每次接光、補光感到溫暖，哪怕起先只是一點點的感覺，都代表已經接上了藍光系。
接光辨識點 開靈覺關鍵
大愛光慈場的殊勝，從一開始就是先把整個生命體的能量振動頻率提高到第五階，溫暖就是指標，然後再生出寧靜、安詳、柔和、光明、溫暖、喜悅、完全開放。
前後兩個「溫暖」有不同的層次。
前面的溫暖，是光罩護持中產生的溫暖，也包含已經懂得修煉的傳光人，在班會法慈場的護持中，體內各處的光在整體請法時一下就被凝聚、提高、擴大；天助自助者，再經過整體靈性功法操練，就可以鎖定在新的高度。
後面的溫暖，是裡面有了足夠的光水位，光慈場的溫暖已經可以從裡面散發出去給予周遭，生命狀態如同一個小太陽，已經沒有陰暗負面能量，然後才會走到喜悅；此時已經超脫宿命引力，全然由天命引力作主，再走到完全開放的千變萬化、發揮天命境地。
金藍溫暖光就是大愛光慈場的接引光，知道接上了，心中會有篤定溫暖之感，這就是相應；「寂然不動，感而遂通」，再想著要完全開放，心中生出光明感、希望感，光就更容易接進來。

自己要去找到接上光的辨識點！確認接上光之後，就會產生進一步接光的效應，比如感到周遭的空間、空氣有變化，人事境的氛圍變得和諧，都代表已經能感知到光慈場的範圍。
有人一聽到法音，就感到內心可以平靜，這就是進入到「寧靜」 ──靈性層的第一層光元素，不是一般的生命狀態，是「進入大愛光狀態七階」的第一階。
無論任何修行方式，首先都是要能把心給靜下來。讓自己寧靜，進入靜態，就會再向內到更高的層次；寧靜之後，接著會感到放鬆，人沒有那麼緊。學會了靈性功法的修煉，就可以先從鬆開始，接光就會更快；還不會鬆，就先接光，接到寧靜之後就會鬆。
聽法音就是在接光，聽著聽著覺得越來越習慣、自在，有求之心越來越淡，就表示已經接上了。盯感覺、有期待，人就鬆不了；有預設心，更容易限制接到光的反應和效應！把自己完全敞開，不需要特別去期待，就是合上了第七層第十九道光「金紫完全開放光」的能量振動頻率，往往有意想不到的感受與體驗。
在靈覺還沒有更進一步開啟之前，用心比對，就會知道自己接上光的效益是在生命九宮格中哪一格──身心靈、人事境、金錢關係時間，在哪種狀況或哪個環節中顯現出來。
只要感到有任何變化，就想辦法去形容描述──到底這個變化是什麼？
因為平常使用的詞彙可能都套用不上，要想辦法找出一些詞彙，或是自創詞彙，越貼近感受越好，繼續深入發展就會成為「大愛光語彙」。
法音中聽到的很多大愛光詞句，都是新創出來的，就像佛法、道法，所有的法、所有的科學，其詞彙都是由研發者以及有體驗的人創造出來的，因為這樣才足以描述；各種語言也是一樣，有些語文對情感、感覺、愛的描述比其他語文多，這就和文化發展有密切關係。
所以，有體會的時候千萬不要帶過，「想辦法試著去描述」就是開靈覺的關鍵，靈覺就是這樣開的。仔細注意自己是哪一方面、哪一個層次、哪一種覺知開始在相應的！
覺知，有五官的覺知、身體的覺知、意識的覺知。
意識，就是到了心的層次；心更清空、回復純淨之後，就會感到更高層次的靈魂意識，進而是靈性意識。
一切就從試著辨識開始，接光期間就是在持續開靈覺，對焦在覺知上，去感知到底是怎麼感覺到的。

二十一道光接光定光法

從二○○四年起，每週一次的「和氣幸福班」，諧音是「何其幸福」，也就是參此班必定幸福的意思，這是一份大愛光的祝福。二○二一年起，每天接三次二十一道光，都在充滿著光的狀態中修煉行愿、傳光；經過七天的成長，再到幸福班中融和，進行身心靈大補光，就可得到深層滋養、療癒、轉換、休息。

接上幸福光 生命走向光愛大
幸福班護持大家直接接上幸福光法慈場。幸福光法慈場就是讓人幸福的光，看你需要什麼樣的幸福，接上幸福光之後，就能得到你所想要的幸福；幸福是一個設定，也是一個福分，這個福分和信念有密切的關係。
有人在別人眼裡，人不怎麼樣，過得也不怎麼樣，什麼都不怎麼樣，但是他本身很有信心，充滿自信，覺得他所得到的一切都是最好的，這樣的人就活得很幸福；有人在別人眼中是被羨慕的對象，但是自己活得不快樂，因為永遠都覺得自己不夠好，這就是一種最不幸福的生命型態。
接上幸福光，就是接上本靈中的光明元素，讓每個人能夠只和光連接，往生命中的光明、光亮、光彩、光華、光輝處走，不再和任何一點的陰暗負面連接。
光就在生命的核心中。相信光、相信愛，相信生命是要來發揮最大值的，就會和「光、愛、大」連接上；相信陰暗負面，就會和陰暗負面連接。無論是什麼狀況，只要和光、愛、大連接上，生命就會走向光、愛、大。
在幸福班法慈場中接上幸福光，就是這個法慈場對每個人最重要的護持，接上之後，在班中再互相做大愛手，交織二十一道光，多美好！每個星期來接一次，更新一次；為何要更新呢？這一星期之間，有沒有又掉下去了，又被舊思維、舊慣性、舊想法、舊習慣拉下去了？幸福班法慈場護持每個人更新，能夠再次和光連接上，往核心中找尋光，核心就在軸心中。
往裡面一直進去，會清楚地感覺到，生命裡面是有著一個光明引力在引領著的，在光明引力軸中，會連接到父母親對你的祝福。爸爸媽媽是天底下最希望你能夠活得好的人，是最希望你能夠過得快樂的人；能夠過得好，讓爸爸媽媽不用再為你擔心，就是最基本的孝親報恩。
和生命核心中的光明連接上，是最重要的！連接上就會感到從裡面生出力量、生出信心、生出希望感，因為裡面有光；只要把光給擴大，生命自然會走向光明，這就是生命的證道──用整個生命印證、驗證、實證生命全然的光明化。
接上本靈光 彰顯生命主光

在二十一道光法慈場中，往裡面連接，就會接上本靈光；本靈光就是你
這個靈要來世間彰顯最主要的一道光，這就是你的「天命光」。接上之後，就會有一種發自內心的興奮、篤定，會感到自己是受上天眷顧庇佑的；知恩、感恩就能感到幸福，珍惜心生出，就會感到和自己的內在貼近。
從銀紫珍惜光到銀靛貼心光，再到銀藍包容光，和自己貼心之後，就會感到從內心深處生出很大很大的包容心、包容感，生命空間就擴大了。生命空間一擴大，就會生出銀綠灌溉光，想要給予、想要付出、想要投入、想要毫不保留，感到自己擁有很多很多，可以與人分享，可以給出去。
此心一生，就會生出銀黃柔和光，心就會越來越柔軟。心柔軟有什麼好處？心柔軟了，性就自然化了，因為心不執著於固定的性。心一柔軟，自然柔化心性，性一化之後，自然生出銀橙安詳光，會感到整個人有著來自內在的安詳感，「心安茅屋穩，性定菜根香」，心一安穩、安定了，住茅屋、嚼菜根，都是好的，都是香的；只要有此心境，任何外在的環境都不會影響內在的安定。
有了銀橙安詳光，就會生出銀紅寧靜光，進入到甚深甚深的寧靜，回到本靈起始的原點；從本靈起始的原點開始重新生出動能，接上自己這個本靈的起始初發心──最當初、最當初想要降生地球的本愿心，接上的就是金紅熱情光。
金紅熱情光繼續升高，自然生出金橙積極光；積極光有足夠的強度，就會生出金黃勇敢光；勇敢光元素提升，無所不通、無往不利，生命就是一片光明，走向金綠光明光。有了金綠光明光，朝向光明前進，身上帶著的光越來越多，光慈場越來越強大，自然生出金藍溫暖光；發自內心地越來越溫暖，愛越來越擴大，就走向金靛喜悅光；生命中只有光明喜悅，當然就會成為金紫完全開放光的特質，沒有任何擔心、害怕、猜疑、不安，生命振動頻率一直往上升。
這個流程可以從任何一道光切入，看你自己在哪裡。
金光系用不上，先從銀光系，銀光系用不上，就從純光系切入──純光系的任何一道光都可以切入，可以從第一階的純紅自省自醒光的自省、自醒往裡面找到內在的光明，也可以從高階的純紫自由光切入，看你與哪一道光相應。
純紫自由光的切入，就是認定自己已經是或想要成為一個自由彰顯天命的靈，就能和純紫自由光連接上；生命想要做自己的主人，主掌自己的生命，就接純靛自主光；想要無拘無束、自在地做自己，就接純藍自在光；想要做個自了漢，一切能夠自了，不再外求，就接純綠自了自愛光。不想再猶疑不決，切換來切換去，擺盪不停，就接純黃自覺自決光；相信人在天地間，一定要自立自強，就接純橙自立自強光。
二十一道光好用得很，怎麼接都可以，最重要的就是你想要用生命彰顯這一道光，這就是定主光的重要線索。

主光也就是本靈光，主光定了之後，主光流量就會開始增加，會從生命的各個面向體會、發現與驗證，自己的生命價值、生命焦距都是為了要流露、發揮、展現這一道光，自己的生命就是在圍繞著這道光轉；不論任何狀況都能找到這道光的重要性，回到這道光的光明本質，也正是一切解答。
以上的感受與想法、體會越來越多，越想越覺得有道理，越來越了悟明白自己就是這一道光，覺得對用整個生命彰顯這一道光有信心，就代表自己找到了主光；反之，自己暫定了主光之後，反而有更多的懷疑與不確定，並且會對別人的主光感到羨慕，就代表需要再找。
每一道光對靈性療癒都有針對性的功能，每一道光也都會相互助長，提高整體的含光量。主光定了就有接光的扎根著力點，光就能接入靈根中，這就像有根的盆栽和插花花藝不同，更進一步，就會在本體光越來越強大，光流量不斷地擴大之後，就更容易接其他的每一道光，有如靈性接枝，讓自己的光譜、頻寬不斷地加寬。
本靈光繼續不斷地擴大，就會體會到佛光普照、神愛世人、道化眾生等，都是來自無條件、無分別、無揀擇、無目的，不做交換、不求結果的靈性之愛。

清疫七道光
「清疫七道光」是二十一道光與和氣照顧層級的大法。
二○二一年十一月二十三日幸福班，首次傳「清理疫苗不良反應」四道光，是由二十一道光中的第二道銀紅寧靜光、第五道銀橙安詳光、第十五道純藍自在光、第十九道金紫完全開放光組合而成的療癒光系，特為解除施打疫苗相關的不良反應，包含清理靈魂疫情而設。
隨著疫情發展，台灣的孩童即將施打疫苗之際，於二○二二年五月三日幸福班，再傳「提升免疫力」三道光是由第五道銀橙安詳光、第十道金綠光明光、第十八道純靛自主光組合而成的療癒光系，無論有沒有染疫都可用來除疫、防疫、提升免疫力，與「清理疫苗不良反應」四道光組合成「清疫七道光」。
在接清疫七道光的過程中，各部覺知逐漸復甦，隨著覺知的復甦，就會越來越清楚裡面的相應與效應。好多身心靈狀況原來是堵著的，堵慣了，就是一直帶著不舒服；堵住的位置突然一下從裡面鬆開，真沒想到說解就解了。接光的時候，自己留意接光所凝集的光團尺寸範圍；然後一層層往外增加，光團再擴大，效應跟著增大。
提升免疫力三道光
第一道光：純靛自主光。
免疫力就和生命自主權的狀況有著密切的關係，提升免疫力首先就要提高自主能量。接上純靛自主光，就能回到生命本質的純淨；生命越能夠維持內在的純淨，就越能自主，越不會受到外在的染著與影響。
清疫大法的第一個療癒動作，就是直接先將生命振動頻率拉高到最貼近靈性層的位置，以備光足之後身心狀態轉換為無障礙。把純靛自主光接到生出做生命主人的意識，充滿信心和希望，會有一種從裡面冒出來的振奮感，就代表接足了這道光。
第二道光：金綠光明光。
經由純靛自主光，把陷落的自主能量拉上來之後，生命就有了重新設定的自主選擇空間，此時就要把握住這個得自主的開口，緊跟著將生命的所有選擇都轉為光明正向。
金綠光明光正是這一道護持向光行的光，轉換整個生命體成光明正向的能量環境，接上之後會感到整個人裡裡外外開始變光明。裡面的光明感在體內會形成一個區塊，可能是紡錘形，也可能是還不規則的形體，或只是一個光點，繼續接，就會慢慢擴大成為一個光團、光柱、光池，都可能；還會再外擴，擴大到成為罩著自己的光罩，外面的光罩感有了，裡面也充滿光明感，就代表接足了。
第三道光：銀橙安詳光。
從自主到光明，裡外的光明能量環境都有了之後，就可以更進一步地轉換屬生命底層的狀態、反應，以及最重要的信念。銀橙安詳光是換湯底的光，金綠光明光是轉換內外環境。
銀橙安詳光是橙光系第二道光，每個光系的第二道光都是對應靈魂層，是各光系中的靈魂能量轉換光，所以銀橙安詳光有一個重要的意涵──經由銀橙安詳光祝福，接上銀橙安詳光得安詳，生命就可以放心地往更好的狀態進一步轉換。
生命沒有得安詳，就始終是處於不安狀態，等於隨時都在對外防衛、警戒、擔心、驚慌、害怕，能量沒有向內，裡面是不容易配合想要做的轉換；如同一個戰爭中的國家，怎會有餘力與空間進行內部發展建設。一切都必須等到大局安定，生命有了安詳之後，就可以真正開始顧裡面了。
銀橙安詳光將身心靈上的偏差運作調回本位歸正，是護持肉體層和靈魂層回復常態的光；維持常態就是最健康的自然狀態，所以銀橙安詳光要一直祝福到安定感、安詳感、安穩感出來，免疫力就生出來了，這是得到安詳的一個重要指標。
清理靈魂異情 重建環境秩序
接上了提升免疫力三道光之後，整個生命體內已經重新鋪墊，撐起了正中、光明、清新、健康能量架構，接著就可以進一步進行清理疫苗不良反應四道光，有如母國收復失土，重新駐軍鎮守之後，接著就能一步步地重建環境秩序。
銀紅寧靜光、銀橙安詳光、純藍自在光、金紫完全開放光，這四道光具有重要的「清理靈魂異情」法內涵。
靈魂異情一旦發生，就會破壞、擊潰、打掉好不容易已經建立起來的既有光明正向狀態，包含認知、觀念、態度、意志、習慣，不知從何時開始都變得無所謂了；或即便表面上看起來都一樣還在做，但裡面其實是有一搭沒一搭，周遭人留意一下是可以看得出來的，這個人跟以往的他已經不一樣了。
自己會感覺特別脆弱、特別虛，耐受性變低，很久沒有出現過的低落、無助狀況又冒出來了，會覺得自己不重要，也會把原有的倫理道德觀、價值觀破壞掉；比如，不覺得頂撞父母親有什麼特別不對，反而覺得自己是突破，或是對守了很久的兄弟姊妹、朋友情分，以及長久在承擔的責任義務，也不覺得有多大必要了，還認為自己是放下了。
這種種顛倒本末、以非為是的偏斜想法自然在心中蔓延，很無形地將人性的光明面暗黑化；有任何起心動念與愛恨情仇的拉扯、牽纏、堵卡，趕快清，靈魂異情清理之後，感覺如夢初醒，甚至有恍如隔世之感。
清理疫苗不良反應四道光
第四道光：銀紅寧靜光。
銀紅寧靜光是一道息事寧人之光，讓一切紛亂、不必要的種種非常態狀況都平息下來。
銀紅寧靜光是非常重要的一道「清疫之光」，能將過多的熱、毒、病、邪，以及各種各樣火紅滾熱的緊急狀態，如高熱、發炎、過敏給消退緩解下來；對自身或是周遭人染疫發病之後的心慌急切、衝動雜亂、六神無主、躁動譫妄、擔心害怕、恐懼不安、患得患失，有寧心安神之益，是整理混雜、浮動能量環境的第一道光。
第五道光：銀橙安詳光。
在銀紅寧靜光環境中，銀橙安詳光再度出現，這是回復平衡和諧非常重要的一道光，這個安詳是回到靈子在母胎中最初始的安詳。
免疫力跟靈魂異情兩者是相互在作用，銀橙安詳光在身體層提升免疫力，在靈魂層讓靈能夠從本質上安住；靈的安詳、安定、安穩、安住，就是對靈魂疫情的免疫。之所以會有靈魂異情，主要是因為靈不安，靈的安穩度低就容易外抓、容易黏著、容易被佔據等等。
銀橙安詳光是安胎光，直接護持靈子從本質上變強大；即使先天上某些基因不夠強大，有了銀橙安詳光的灌注，就可以讓這個靈子在有需要的時候變得強大，這就是接上銀橙安詳光的重要性。
第六道光：純藍自在光。
得安詳之後，靈光就容易凝聚起來，光足了，自然就會感到無比的自在、平安，充滿光和愛。
只要自在感生出來，重新做自己的主權回來，整個身心靈得開解，所有留在身上的毒素與陰暗負面能量消散，終於可以除罪、除病、除災、除禍。
原來的自己又回來了，無病無痛、無災無殃、無苦無惱，沒有任何負擔，這就是接上了純藍自在光的指標。
第七道光：金紫完全開放光。

從受到靈魂異情制約的狀況重新打開，進入到完全開放的境界，開放就能夠流通；金紫完全開放光，從原來很完好的狀態，更進一步是生命舊格局的打開！
因為得了病有狀況，可是經由「清疫七道光」前六道光的慈悲，所以光水位、含光量被推到一個新的高度，這是前所未有的；雖然染疫得了病，其實就是老靈魂引領尋光、接光，因禍得福。
前面六道光補上之後，第七道光一下來，生命對所有的光都打開，就能夠往下一個新的高度走，這是金紫完全開放光的慈悲；所以清疫之後，從本來不是在光慈場、光境界的靈子，通過清疫補光狀態就上來了。
金紫完全開放光之後，就是銀紫珍惜光，好好珍惜，下一步就是往純紫自由光走，生命就可以做無限大的發揮。清疫之後，因為已經到達可以接各種光的水位，就可以繼續接二十一道光，這就是清疫七道光的殊勝；清疫七道光就是一座光橋，老靈魂引領自己上這座光橋，進到大愛光世界。
清疫補光實證
二○二二年五月二十日起，和氣大愛啟動「清疫補光傳光行動」，以兩組專案進行精準的數據收集與統計分析，讓二十一道光的療癒效應清楚呈現。
第一組專案一共做了1113人次。一次完整的清疫補光約操作一小時，能讓接光者減緩40%至62%不良反應，包含以下十大常見症狀，詳細數據參照圖一。
發燒：減緩47%
咳嗽：減緩45%
喉嚨痛：減緩40%
鼻塞、流鼻水：減緩62%
呼吸困難：減緩57%
腹痛、腹瀉：減緩59%
頭痛：減緩51%
肌肉痠痛：減緩47%
疲勞、全身無力：減緩51%
擔心害怕：減緩59%

第二組專案分析施打疫苗族群的470人次中，一次清疫補光操作減緩57
至81%靈魂異情不良反應，包含以下十四大常見項目，詳細數據參照圖二。
睡眠障礙：減緩57%
情緒不穩：減緩71%
莫名焦慮：減緩68%
注意力不集中：減緩63%
耐心有限：減緩64%
批評計較：減緩68%
不相信自己：減緩62%
疲憊感：減緩71%
孤單感：減緩73%
悲傷感：減緩74%
瞎忙打混：減緩65%
免疫力受損：減緩81%
憂思恐懼：減緩67%
喘、呼吸不順：減緩66%

這些數據說明，二十四小時內連續操作三次清疫補光，可以形成一個穩定光慈場，護持染疫者快速度過不良反應期。
文獻顯示，安慰劑效應通常不超過30%，而「清疫補光傳光行動」中，一次清疫補光能減緩40%至62%不良反應的程度，及減緩57%至81%靈魂異情不良反應，遠遠超過30%，顯示排除安慰劑的可能性，是真實的效益。
《喜證清疫七道光》一書記錄二○二三年五月二十日於中華自然醫學會年會中所發表之報告：「探索訊息場改善新冠、長新冠及疫苗副作用的可能性」，並收錄受惠實例。