五大系統與靈性修煉
序
五大系統與靈性修煉——生命軟體之道，是延續中華古文化醫道經典之作《黃帝內經》老祖宗的智慧，而演繹出的靈性修煉成長圓滿之法。
真理就是通則，也正是通路。
天地間所有的理，都是先知先覺者為引領世人走出通路，而發現、闡述、傳授出來的，至於能夠涵蓋、適用的範圍有多大多廣，就要從本質上去延伸套用了，一切還是要看宗旨與目的。
本書以五行基本概念與生剋之理為基底，著重於五大系統本質屬性的延伸運用。用靈性修煉的視角，就會看到自己的生命是被什麼樣的慣性與格局所牽引，又是如何在固定模式中巡迴不已；熟悉了這一套法理，就能夠更深入地解讀生命訊息、識透生命真相，看懂箇中巧妙與趣味。
打開了五大系統這一道認識生命型態之門，會啟發出一個很大的法益，就是生出平等心。從本質屬性層次接納了自己後天的起點，知道這一切是可以改的基本盤，正是靈到世間進化的主禮物、主功課，就能更客觀、超然、理性地了解與愛自己，感謝所擁有的一切；面對生命的態度就容易調整為同理、協助，護持對方也能充滿信心、喜悅、希望，走上身體健康、心性光明、大愛圓滿的靈性成長生命進化之路。
每個人都想要得到幸福，不是不想好，就是很難好，；身心靈統合，心想事易成。身體上有什麼病痛、心裡上有什麼想法、行為上有什麼反應、人事境中有什麼遭遇，都可以用生命格局的概念來看來解，從身體層上源的心靈層次突破既定限制。
依五大系統的本質屬性切入，就能看出性格、疾病、際遇間的關係，看到牽引自己的宿命引力，進而「盤點生命長河」，再整理家族病史與死因，對照出代代相傳的陰暗閥門，找出家族升降消長、需要療癒修補的共同點，此為現實格；再用「二十一道光」定位出父母系與自身的本靈光明元素，此為理想格。循「七彩光橋」七階光格層層向上，一步步對焦修煉行愿、傳光玉成補足元素，就能很具體地創造新靈種，開闢新天地。
這幾個各自發展的系統，時間一到，組合而成全面大藍圖層級的靈性圓滿進化修煉系統，而「五大系統與靈性修煉」正是認識生命結構的起點，是靈性成長修煉的基本盤。
看懂，就是翻轉契機。
套用，就會開始療癒！

二○二二年九月二十四日

編輯者序
一九九七年，大愛光老師看見靈子們為諸種身心疾病所苦，在「病根探源」法理闡述中慈悲問疾。病，是缺口，也是內在傳訊，藉病提醒自身的習氣、慣性、信念，點點滴滴豢養成病；透過靈性修煉了悟病根後，病況就會轉往療癒方向發展。從那個時候，五大系統法理的種子在大愛光靈性修煉中開始萌芽、生根。
二○○二年，師應中正紀念堂之邀演講，除了闡釋「五大系統」以肝、心、脾、肺、腎五個臟器為核心而命名，依性格情緒、思考模式、溝通表達方式與臟腑相對應，歸納而成五種主要的生命型態；同時，（1005秀女新增逗號）從「肝、心」兩個系統的生理表徵、能量特質等看見自己，也可以更貼近生命。
二○○八年，師再度（1005秀女新增「再度」二字）於中正紀念堂演講，繼續深入闡釋五大系統法理；萃取《黃帝內經》精髓為肌理，契入臟象、五行兩學說做為立論經緯。延續這套中華民族的古智慧、古文化，在演講當下以輕鬆、歡笑的氛圍重新走入常民生活，一窺醫道同源的堂奧。
二○一二年，五大系統在「靈性圓滿班」繼續演繹深耕，不斷地開枝散葉、枝繁葉茂，長養五行五色的參天大樹，在靈河岸邊蔚然成林，持恆傳唱著亙古的美好。
二○一八年十月二十二日起，晨光空間中，七體玉成線一整體聽聞和接上二○一二年「靈性圓滿班」指引，日日下載五大系統靈性軟體，配備玉成為天地傳光人。二○一八年年底，電子報團隊整理後逐期刊載，誠愿這部用生命書寫而成的經典能夠傳世。
二○一九年，電子報團隊將這些文稿整編成書後，大愛光老師親自帶領傳承師、總編輯們審稿時，逐字逐句推敲，持續傳法演繹，如提格自保法、五行化體法等靈性修煉法理，讓生命可以在後疫情時代安身創新命外，也為本書注入活泉。法，是活體，每一次潤稿後，都是此靈性法高度、廣度、深度的提升。
惟五大系統相關法理博大精深、浩瀚無涯，大愛光老師歷年有諸多指引，本書先行整理基本概論，以及運用在靈性成長上的法理法益，讓人人都能擁有打開生命之門的萬能鑰匙，進而走出一條條康莊大道。
本書共八章，前三章是總論，介紹此靈性軟體的濫觴，進入「肝、心、脾、肺、腎」（1005秀女新增四個頓號）的五行小宇宙，看懂天地間的自然規律。
第四到第六章，從玉成天地傳光人開始，到可以完全開放地與生命結盟、同見同行的肺系統，但關鍵時刻要先學會自保，才有機會成為主導者。
第七章是五行人現身說法，在每一個生命故事中照見自己，進而打開陰暗閥門，啟發光明正向特質；第八章說明善用法慈場大補帖，登上大愛光法平台，走通大愛光道路，生命中的一切都會在修煉行愿中圓滿。
學習五大系統，明白生命本質，除了看懂自己，更能讀懂每一個生命；五行的生剋循環之間，生命功課就在其中，但同時也是成長的契機。人間萬象都可歸納為五系統，每個系統各有其長短，就如陰陽同在、光影並存，依循自然法則，找出其中的規律，彼此相互學習、成全、善待、圓滿，共同成就這趟人間行旅最大值，實踐大同世界新藍圖。
五大系統與靈性修煉編輯團隊 敬誌
2022.09.23二○二二年九月二十四日

第一章 醫道同源天命行
第一節 五大系統話緣起
接上內在智慧力
我從一九九七年講述「病根探源」，因為那時候有許多的病友，以及想要尋求健康的朋友們希望找到一條出路。看著病友們為了應付纏身的疾病，在病困中繞不出來，不得不停頓本來正在進行中的一切生命流程，好辛苦！於是就針對一個個的病友實例，用靈性修煉法理帶大家找尋疾病的根源，解析疾病原由與化解之道。
第一階段上了十堂課，有〈病根探源〉十卷錄音帶，是最早發行的全套法理法音；之後還講了探討情緒源頭的「情緒探源」，當時告訴大家一句話：「只要家裡有一個人病了、倒了，全家人都會空了。」所以，千萬不要用自己沒空當作一個理由。
時間，是一種資源，也是身為人可以做自由選擇的財富！
當自己的時間被捆綁，生命就會覺得被束縛，感到「身」不由己，內在生命被限制，不知道自己到底活著做什麼，這時候就會出現種種狀況，首先就是疾病。
疾病，就是在訴說自身的能量系統已經失衡，造成負面能量累積，而在某個部位顯現出來；這就是生命在傳遞訊息，也正是轉軌翻身的機會。不明此理，在生命有了狀況的時候，只知向外尋求解法，而不懂得此時正是內在的呼喚──內在光明、內在力量、內在智慧正在引領著自己，等著要流露出來。
一味地尋求外在的助援，常常會變成在「壓靈」，殊不知裡面的光明靈性正在用這個缺口，想要引導外在肉身向內關注，發現內在靈光的存在，靈肉合一開始覺醒。
經過靈光療癒的歷程，靈光越來越俱具足，從身而心而靈，層層證道，走通三層體，本靈得重新作主，重設生命理想九宮格，突破後天血脈靈脈既定格局與重重限制，走上行出天命、發揮最大值之路；但是內在的如意算盤還真不容易如願啊！還沒接通靈性的肉身、頭腦，並沒有向內連接的概念，好不容易露出的一絲曙光，又被各種各樣外在的方式給壓掉了。
眼看著一個個生命在我眼前上演著同樣的戲碼，我那時候就在想，該覺醒的應該是我吧！要想辦法引領這些「內在老靈魂已經在傳訊息」的生命們，能夠明理懂法，和內在的光連接上，才是我該全力以赴的正事。
新天新地新人種
要讓世人能進到靈性修煉領域，有三個要素，缺一不可。
一、光慈場：護持肉身接通靈性、接通光源。
二、靈性功法：提高生命振動頻率到靈性層，得以千變萬化。
三、靈性法理：讓世人了解生命三層體，明白靈性修煉的本質與重要性。
一與二已經都有了，大家需要三。

有一天，我得到要延續《黃帝內經》智慧的啟發，知道這是一條讓世人認識靈性法的橋梁，但是要從認知的源頭填補缺口、搭橋引路，於是開始講述「五大系統」、闡釋「生命軟體」。這套法理能讓人視野開闊，思維從平面到立體，更容易地在理性、中立道【0930】、客觀、超越、平等的層次，看懂自己的生命屬性、疾病發生的來由；再經由接上光，學會了靈性修煉法，就有機會解套，走向靈性成長圓滿之道。
這是靈得進化，以及整體地球能量轉軌之法──從（1005秀女：P20，試讀本漏掉「從」字，請補上）能量失衡的生命現況，回歸到原本的平衡、和諧、光明、自然狀態，找回生命的主軸，重新想起此生所為何來。
身為人最重要的價值，就在於能夠成長靈性，一步步提升靈格、發揮靈能、光大靈品，而圓滿靈性、進化生命；帶著靈性的光輝，在地球上創造人間天堂，成為大同世界。這個充滿光和愛，祥和、幸福、美好的世界要在地球人間呈現，所以才有大愛光之法。
每一個關懷地球大環境的人，都是有使命要在這個大時代一同建構新天新地的新人種。接上大愛光之後，明白自己的生命要轉軌，就要突破後天舊有的宿命軌道與格局，讓先天本來的潛隱靈性流露光明。
看懂格局就有解
所謂的先天，就是每一個生命最初始的靈性本質，以及生生世世過程中所累積的一切。
所謂的後天，就是今生來到這個世界之後，經由家庭、學校、大環境等等的學習，加諸在自己身上的價值觀，以及一切設定所造成的結果。
每個人都是帶著先天本質，行走在後天的軌道中；而後天的軌道分分秒秒在不停地運作著，這就是所謂的命運，也就是生命現在的模式與機緣。學會了五大系統這套生命軟體，就能夠看懂自己的生命是如何在運作的。
這一套模式長久以來，一直是在無聲無息、忠誠地運行，涵蓋著家族中的每一個人，這就是血脈共同、共通的固定生命模式；看懂了這一切，更會有一重重的了悟，原來自己與親人們生命歷程中的許許多多狀況，都是周而復始地循環不已，這就叫做宿命格局、既定命格，也正是生命的依循與限制。
怎麼辦？能不能改？
看懂格局就有解，就能找到機會，從一個個已發現的限制中重新檢視：自己生命中的一切展現、生命的現有型態，是不是自己心目中最理想的樣貌？想不想繼續定在這個型態、樣貌上？
重新想起我是誰 重新想起天命路
透過對五大系統生命軟體的認識與探索，會一點一點地重新想起：原來，自己曾經是一個怎麼樣的生命！
原來，自己好嚮往成為一個怎麼樣的人！
但是，曾幾何時，那個心目中的光明形象、快樂身分、健康狀態，已經不知不覺地丟失掉了，身不由己地被某一些陰暗負面引力牽引，朝向一個個的負面狀態發展；也就是往地裡走，準備入土活埋自己，把自己往死處打壓，這就叫「地命軌道」。

從「宿命」再往下墜落，就進入到「地命」了，疾病、困厄、災難、禍患上身，進而就是浩劫現世；而接上大愛光，靈性開啟，就是一個從宿命向上轉入「天命」軌道的機會，通過五大系統生命軟體，找到進入天命軌道的入口，讓生命轉軌。
即便剛開始還不是很熟悉此生命軟體全貌，只要一步步學習套用到自身上，就能感受到此法的好用，能夠著上力；而且，有明確指標可以清清楚楚地衡量，檢測出自己的確在成長、得到改變，如此就能夠走出命格限制，走向天命軌道，讓靈性本有的光輝大幅地流露出來，成為一個大愛光充滿，進而大愛光圓滿的人。
發揮本來的美好
懂得此理，就會明白進德修業的「聖賢之道」是如何走的——從「自覺、自立」而「覺人、立人」，就是從宿命轉向天命。
天命是什麼？就是上天賦予每一個靈子的本有使命，這就是本愿。天命是要行出來的，所以叫做「行天命、行愿」；行天命自然就能把生生世世累積的光明結晶完完全全地發揮出來。
天命是什麼？就是上天賦予每一個靈子的本有使命，這就是本愿。
天命是要行出來的，所以叫做「行天命、行愿」；行天命，自然就能把生生世世累積的光明結晶完完全全地發揮出來。
懂得此法，生命轉軌！
第二節 五行學說做底蘊
放五行圖
2022.08.28_14:07大愛光老師確認_放沒有外圍綠字的五行圖，放第二節一開始

天地宇宙五行觀
五大系統是中醫的基本學理，（1005秀女：「從」字前面多一個小空格，請刪除）從「陰陽學說」（1006師調整）發展，由「五行學說」與「臟象學說」兩大系統組成的。
陰陽學說源自中華古文化的自然觀，老祖宗從生活中觀察到各種相對的自然現象，皆以陰陽稱之，經過不斷發展，進而衍生成為五行學說；五行學說源自商周，戰國時期開始演繹，至漢代發展成統括一切、包羅萬象的廣大浩瀚體系。
五行，是天地間的五個基本元素：木、火、土、金、水；就像「剪刀、石頭、布」的猜拳遊戲一樣，都是彼此循環、相互制約的關係——石頭勝剪刀，剪刀勝布，布又可以把石頭包著。
最小組合五元素
為什麼是「五」這個數？古聖人經由修煉之後，生出了洞悉天地宇宙真理的智慧，用歸納法將萬事萬物的本質屬性，歸納成最原始、最簡約的最小元素組合，；（1005秀女：改成分號）而這五種元素是彼此緊密相互關連的五種關係，從這五種關係可以再依五的倍數演化。
五，是一個系統運作的機制，懂得五大系統之後，只要找到任何事物、任何機制、任何系統中的五個元素，就能運用這套理論掌握其中相互循環的關係與平衡機制。
在天地間，有自己所幫助的人，但是也有被自己壓抑的人；同樣地，有人會幫助自己，也有人會壓抑自己，這四種關係再加上自己就是「五」，五種關係元素就是這樣來的。這五種關係元素持續運轉，在同層次的平面關係中，就形成了一個萬事萬物能夠完整循環的基本模式。
五大系統與靈性修煉法介紹生命軟體的關鍵規律，照著這些規律，就能夠順利轉換生命軌道，下載配備本質光明元素，從一個為生命傳光的傳光人，成為帶領生命的靈性導師，用光和愛成長、蛻變自己，得到健康、愛與幸福，發揮生命最大。熟悉了五大系統，就容易了解更高階、更多元的系統。
五行內涵與屬性
深入了解五行的本質屬性內涵，從自己所屬的五行探索生命特質，掌握光明元素、擴大強項，進入轉心化性、補其不足的入口。
《尚書》是中國華古文化乃至世界最早的經典，《史通》：「夫《尚書》者，七經之冠冕，百氏之襟袖，凡學者必精此書，次覽群籍。」《尚書‧周書‧洪範》中就記載著：「五行，一曰水，二曰火，三曰木，四曰金，五曰土。水曰潤下，火曰炎上，木曰曲直，金曰從革，土爰稼穡。」
內涵一 木性條達向光行
依相生順序細說五行內涵，從「木」系統開始介紹。
木曰曲直：
曲，就是屈、彎。

直，就是伸的意思。
木的屬性就是伸曲，凡是具有生長升發、條達舒暢——條理通達，伸展舒暢，能夠伸、能夠屈的作用或性質的事物，都歸屬於木。木性人性格豪爽，有話在心裡憋不住，不吐不快，吐完才能舒暢；無論人家怎麼逗你、激你，都不會說實話的，絕對不是木性的人。
木性的人沒有辦法保存秘密，這就是木的特質，想想看，樹木可以經過冬天，葉子都掉光，到春天的時候春暖花開，無論怎麼扭扭曲曲的環境，都不能阻擋、壓抑木往上生長。木一定要伸展、向上，木有木的方向——朝著陽光，木一定要開展！
「木」性是永不退縮、永不服輸、勇往直前的能量，有一點光都會循著光走，是很值得學習的；往理想愿景邁進就要像樹木一樣有耐心、有策略，能夠避開不畏寒冬、避開面對一切的困難，從一切遮擋中找出一條路來。
內涵二 火性溫暖重精神
第二個系統，火系統。
火曰炎上：
炎，就是熱。
上，就是向上。
「火」與「木」大不同。
火，是凡事朝向更高層次、更高境界，不斷向上、不斷提升；是領導人，以靈性組織系統法理來說是營運體。木，是不斷地朝向目標擴張發展、不斷地推進，以達到既定目標、完成交付任務為最高指導原則；是執事者，以靈性組織系統法理來說是服務體，服務體的修煉就是要化木的直、硬、剛、烈性。
「火」是心系，「木」是肝系，兩者是完全不同的特質。
火，是發熱、溫暖、光明、上升；木，不在乎有沒有溫暖，在乎的是有沒有出路，不論如何都要找出一條路往前走，就是要突破、達標。
火系的人會考慮到溫暖、互動感受的問題，凡是具有升騰等作用或性質的事物都屬於火，所以屬於火特質的人非常在乎有沒有溫暖。火系的人以精神為主，是精神導向，他們不能只管目標，無論如何精神要對；而木系的人是不管精神，只管目標，做到就好了，不用多囉唆有的沒有的！
所以，家長跟孩子之間的對話，常常就像木與火這樣地針鋒相對，很容易變成對立關係。家長通常都是上對下的要求能量，就是肝系特質，也就是木的能量；孩子剛好相反，通常都是只管精神，不管目標，就是心系特質、火的能量。
所以，家長跟孩子之間的對話互動，如果習慣性地用上對下的木系要求能量，就很容易變成對立關係，彼此針鋒相對；只須轉為心系火能量，孩子感受到愛和溫暖，彼此成為相互擁抱、貼心、貼近的關係，什麼都好說。
內涵三 土性包容承土德

第三個系統，土系統。
土爰稼穡：
爰，通「曰」。
稼，種植穀物。
穡，指收穫穀物。
稼穡就是農作物的播種和收成，所以凡是具有培育、生化、承載、受納或收納萬物的特質，都是屬於「土」。
舉個例，有個朋友突然發生了意外往生，留下一雙就學中的兒女，女兒男友的父母親馬上就說了：你帶著弟弟到我們家來住！於是弟弟就跟著姊姊住到了男友家。他們兩家彼此認識很多年，對方是非常好的一對夫妻，老老實實、本本分分的，家裡打理得好乾淨。這對夫妻很熱忱地跟兩個孩子說：我們家不差多添兩副碗筷，我一樣煮飯，你們就搬過來一起住、一起睡、一起吃。
這完全就是「土」的能量，凡是能包容一切、收納一切的都歸於土。要擴大團隊的時候，土的能量很重要，能開闊心胸，收納、承載所有的人才，這就是「土德」。每個人的特質都不同，想擴大團隊就要能夠容得下不同的生命屬性，所以頻寬要加寬；如果挑這個、嫌那個的，不能包容，大夥就不容易靠攏。
但是，這個土的能量如果失了度，只想當好人，怕得罪人，無原則、無底線，也會發展為濫好人、鄉愿，成為「德之賊」；表面上什麼都好、什麼都接受，來者不拒，就像所有的廢棄物都無節制地往大地倒，最終徹澈底破壞土質一樣，終究守不住土的本質，而失土失德。
內涵四 金性能剛也能柔
第四個系統，金系統。
「金曰從革」：
「從」，順也。
「革」，即變革。
金系兩項主元素「從、革」，二字表面含義相反，實則相生相合，有從才能革，革了才能從。從，是順從、服從、隨從；革，原意製革，內含剝皮、鞣製、裁剪，衍生出改變、變革之意。
「從、革」二字體現金屬剛柔相濟的特性，因此金性人具有能柔能剛的特質，可以做許多不同的變化；繼續延伸出潛降、收斂、清潔之意，凡具有這類性能的事物或現象，均可歸屬於金。
金質樸直，只要有合宜鍛造法，就能產生無限延展性與熔融性，除了自身，也可使其他物體鍛打塑形、切割造形，製作各種器物；質堅硬，卻能順從人意打造成器，內含守護之意，進而有隨從正人所行之正道變革自己的心性，「天心人心從而革之」意。
《黃帝內經》說肺屬金，對應寒風瑟瑟的秋天、，以及五行本質屬性中金的沉降、收斂、肅殺之性，、嚴而有威之性。肅殺來自金的堅硬、鋒利、切割，可做刀兵之器；而沉降、收斂，則來自金的凝固成形。金，同時也象徵堅固持久、堅定不變，如固若金湯、金科玉律、義結金蘭等，都是形容此特質。
內涵五 水性細緻默默做
第五個系統，水系統。
水曰潤下：
潤，就是濕潤。
下，就是向下。
凡是具有寒涼、性質柔順、流動趨下特性，進而引申為閉藏、終結特性的事物，都歸屬於水。水有滋潤、向下特徵，慣於靜默地在點滴中、細微處悄悄發揮，細緻地付出、貢獻一切，這是取得信任最重要的一個特質。
中華古老智慧認為低調及收斂是水德，通過修持，水性凸顯而出，悄無聲息地予人啟示。老子與孔子均讚譽水德，故老子云：「上善若水，水利萬物而不爭。」孔子云：「水有五德，有德、有義、有道、有勇、有法，君子遇水必觀。」
水的常用語很多，比如：滴水穿石、水火相濟、水清無魚、水到渠成、水乳交融、細水長流、水能載舟亦能覆舟等，說的是水的質性，也是用水性說處事準則——遇方則方、遇圓則圓，但不會改變自身謙遜、包容、調和、 毅力、 勇氣、利生、平等本質。
第三節 生剋制化有規律
生剋循環無止息
認識了五行內涵，接著講「生、剋」。
相生相剋是怎麼來的？這是最原始的天地自然法則，這些理論內含著老祖宗無盡的智慧，有極多的層次，越鑽研越會讚嘆其至深奧又至簡約的浩瀚偉大，絕非表面意思可度量；古今先賢們皆有許許多多精闢的闡釋，但先從眾所周知、最淺顯易懂的傳統說法，直樸地認識概念之後，再跟著靈性法理深入演繹，就容易意會。
生是什麼？就是滋生、助長、促進。
剋是什麼？就是約束、克制、壓抑。
生，是滋生、助長、促進。
剋，是約束、克制、壓抑。
「木、火、土、金、水」──木生火，火生土，土生金，金生水，這是一個循環的「相生」的循環圓圈，對應的五臟是「肝、心、脾、肺、腎」。
木生火：木可以燒柴生火。
火生土：火燒了東西以後，就會變成灰燼。
土生金：因為土中有礦，就生出金了。
金生水：金屬無論是溫度低凝結的時候，或是溫度高熔化的時候，都會有水液的成分出現，凝成水珠、生出水氣、熔成水液。
水生木：水生木很容易懂，任何樹木都需要澆水灌溉。
彼此制約能平衡
另一個相間隔的連線關係就是相剋，所謂「相剋」就是一種制約、平衡的意思。相剋的關係是「木、土、水、火、金」──木剋土、土剋水、水剋火、火剋金、金剋木，對應的五臟是「肝、脾、腎、心、肺」，彼此形成一種相互制約的平衡關係。
木剋土：木為什麼會剋土？以前的房子是木頭做的，蓋房子時，房子是壓在土地上的；耕田的犁也是木頭做的，土地再硬，犁還是可以耕下去，這就是木剋土。
土剋水：有句話說「水來土掩」，水災患來的時候會疊沙袋防水，那就是土剋水。
水剋火：水能澆熄火，消防隊就是用水在剋火。
火剋金：只要火的溫度夠高，任何金屬都會在火中熔化；而真金不怕火煉，說的就是金在火中熔化之後更容易辨識成色。
金剋木：伐木、劈柴都用刀，刀是金屬製成的，所以說金剋木。
總結一下五行圖：
外圈，是相生關係，是「木、火、土、金、水」的循環。
內圈，是相剋關係，是「木、土、水、火、金」的循環。
相生相剋做功課
有些人關係一有狀況就會去算命，一算命，算命先生可能就會說：這個誰誰誰就是來剋你的！剋你是什麼意思？換個字就懂了──剋者，課也，清楚表示對方就是你的功課。
剋你，怎麼剋呢？
比如，這個孩子生到了你家，或是你娶了個媳婦、用了個下屬以後，你家或你的職場就有接二連三的倒楣禍事；和諧喜樂的氛圍不再，開始爭吵、漏財、官司纏身、失職、掉官，甚至於遇上災劫，送掉性命。
或這個人一進門，家中老人的健康狀況就走下坡、得病啦！家運黯淡、家道中落，就叫剋；因為他帶著這樣的能量，會讓周遭產生矛盾變化，所以被認為是剋星。

懂得五行生剋之理後，就會知道剋是平衡、是禮物、是激發；只是一般人在固定的思維中，習慣把生命主權放在別人身上，一切向外，沒有辦法看懂真相，用光和愛從一個個生命課題中找到成長進化的路，而只是在擔心害怕、閃躲逃避與怪罪他人的循環中，一世世地運轉著愛恨情仇戲碼。
相反地，能夠掌握五大系統的生剋規律，學會做功課，就能夠把所有的逆境轉換為順境；當一切逆境、所有不順利的人事境可以改變時，生命中就不再有什麼是不能夠圓滿的。
超越限制靈進化
從五大系統的五行關係來看天地間的任何一件事，就會看到其中的關係：一個是助長，一個是壓制。
一個是油門，一個是剎車。
這個生剋之理，以「貓剋鼠」來看，老鼠沒有辦法改變現況，只能閃躲、逃避，這就是動物的先天本質屬性，也正是生為動物的限制；而人是全靈，擁有自主權，有機會可以改格局、改變生命模式，但許多人在一生的歷程中，通常都只是用著動物性閃躲、逃避困厄，任由命運周而復始地以同樣模式支配，而不知如何改變。
懂得了生命軟體，就會看到自己竟然只是停留在受著先天規律、既定命格支配的高等動物層次，沒有在用靈性。命理上的誰剋誰，指的是命格的先天屬性，凡大善、大惡之人都會超脫命格，何況懂得發揮靈性之後，一切都是可能改變的，可以由用自己的靈性來打造自己想要的生命型態，生命可以完全是另外一番局面，這就是生命的進化之道。
生命進化之道，就要從靈性開啟開始，學習做功課，看到自己既定命格的限制；有了起修點，打開陰暗閥門，突破、超越宿命限制，生命就開始進化。
所謂的進化，大愛光靈性修煉是從本質上去蛻變，而不是從結果端用外力去改變。功課沒做，本質沒改，時間一到還是會打回原形；更有甚者，公資源私用，違反天地運行之理，殺戮強取、逆倫奪權，發心不純，未循正道，終將墮入毀滅。
天敵至親喜相逢
五行屬性的敘述套用到人的身上，就是性格、反應、行為模式生動的描述。每個人都有各自的五行屬性，人與人之間相處互動的感覺與關係，彼此是相互契合投緣，或是常會覺得雞同鴨講、溝通困難，原因就在於彼此的五行屬性。
舉一個簡單例子，有兩句很通俗的話：夫妻是緣，無緣不聚。
兒女是債，無債不來。
「有緣、無緣，討債、還債」，就是五大系統的關係，有的人我們覺得跟他很有緣，有的人卻覺得很絕緣。

很絕緣的人就是所謂的「天敵」，不見得有什麼特別原因，但看到這個人就是一肚子的不以為然；而對方看到自己，也有說不出的不舒服。當然，經由互動可能會有各種各樣的發展，但那是後話；先天上，彼此就是沒有辦法相互接受，生命頻道完全不一致，這就叫做天敵，也就是絕緣的對象。
另外一種就是有緣，越看越喜歡，越在一起越歡喜，有事沒事就想要互動。；但是，很不幸地，也可以說是一種規律，常常至親中就滿布天敵；。怎麼會這樣呢？原因很簡單，這就叫做「功課」，在還不懂得修煉、不懂得靈性成長之前，這樣的功課就很折騰了。
同心攜手修親和
不懂得修煉的人，同樣的模式會不斷地巡迴，只能等著碰運氣、等著抽獎；萬一下次又抽到同樣的牌、又選錯牌了，怎麼辦呢？是提前結束，重新再洗牌嗎？
這些都叫做逃避，但逃不久，也逃不遠，一切如影隨形，想逃也逃不了，而是要知道如何面對；如今過關有路，在接上光以後，學會生命軟體之法，擴大生命頻寬，就能歡歡喜喜地把天敵化為「天貴」、「天親」；進而化敵為親，這就是中華古文化精華中高明的「和親」。
「和親」兩個字轉過來就是「親和」，修大愛光首先要修出的一種生命特質，就是「親和力」。
親和力就來自於和親，能夠和每個生命都相親相愛，進而相通相融、相輔相成，二○一二年的大愛光主法語正是「和您同心，與爾攜手」，即是此意。
靈性成長有希望
「有緣、無緣」是兩種常見的關係，另外兩種就是「討債、還債」。
對有些人來說，我們就好像欠他一樣；而有些人對我們來說，就好像他欠了我們一樣，兩者間總是糾葛不斷，無法平衡和諧。
「有緣無緣、討債還債」，這是兩組相互對立的關係，連自己在內，加起來就是五大系統的相生相剋之理（1007師刪除）——我剋、我生，剋我、生我。
有的人一直提供資源給我們，一直在護著我們，包含每個人都有一對非常「不幸」的男女至親貴人，叫做父母親。父母親一直提供一切給子女，對父母親來說，子女不就是最大的債主嗎？這就叫做「欠」啊！當然，也有人把子女當搖錢樹，不斷壓搾子女，這就是子女欠父母的。
也有人會感覺對方一直壓制著自己，對方就是自己的剋星，只要對方出現了，自己就覺得被壓迫、被限制、被干擾、被破壞等；反之，自己讓對方有這樣的感覺，就是對方的剋星，而彼此都有，則是互剋。
互剋關係以命格來說，就叫做「大凶」；但是以靈性成長的視角來說看，卻是三個很有希望的字──恭喜你！只要會做圓滿功課，生命會因此而大開展、大突破、大提升，因為生命的成長都是需要刺激的；有了激發，才會有動力、才會往前推進。
塵盡光生照山河

這些法理先輸入之後，智慧開了，再來研究靈性成長就容易了；青年學子接上大愛光以後，學業會突飛猛進，做人做事格局都會不斷提高，就是因為開智慧了！
接上光以後，靈性流露，往天命軌道走當然就快了；沒有接上光，宿命軌道就是原模原樣，無論有多大資源、多少配備，是什麼樣的材料、素質，就在同一軌道上走，基本上變不了。
明法理，生智慧，裡面會有很大的變化，因為老靈魂會感到充滿希望。宋朝茶陵郁禪師開悟詩：「我有明珠一顆，久被塵勞關鎖；今朝塵盡光生，照破山河萬朵。」即是此意。
第四節 臟象學說成經緯
五大系統的兩大主要學說，除了五行學說之外，另一個就是臟象學說；臟象學說探討的是五臟六腑運作規律所呈現的生命徵象，稱之為「臟象」。
依本質歸納定位
本書提出的五大系統靈性修煉內涵之分類準則，是根據五行本質再加上臟腑功能，兩者結合在一起，所對應及衍生出的生命各種特質，用以解析、探討生命而發展出來的生命成長進化法理；生命中的一切，都可以用五大系統做歸納分類，以及屬性的區隔。
所有的生命現象，包含疾病、健康狀態、性格、情緒、行為模式、生命型態、疾病根源等等，全都可以歸入這個廣義的五大系統中來分類。用本質做定位，學習將萬事萬物歸入五大系統來分類以後，一切人事境物、生命狀況都可以套用，而找出其中的「生、剋、乘、侮」規律，更深入地探討彼此間的關係真相與圓滿之道。
生，固然很好；剋，並非壞事，而是一種調節、平衡機制。
乘，就是克制太過；侮，就是反剋。
六臟六腑十二經
人體五臟相生循環是肝、心、脾、肺、腎，相對應的一組是六腑。
「臟」跟「腑」最大的差別是什麼？
臟是實心的，腑是空心的；臟屬陰，腑屬陽，陰陽要結合。
人的五大系統——肝、心、脾、肺、腎，這五大塊能量全部都要平衡，如果其中某一塊就會失衡。這五塊就像個果盤一樣，中間有一個軸，如果其中某一塊特別膨脹擴大之後，整體能量運轉就會失衡，中間的軸偏掉了，整體能量運轉失衡就會變成病態，所以這五者能量要平衡至為重要。
最可怕的是原本和諧平衡的狀態，忽然其中一個系統負面能量擴張，之後各系統選擇制衡的方式是升高負面能量，則將如同核武競賽一般危險。負面能量擴張的威脅與可怕，後續逐一介紹，大家就會了解是如何發生的；然後，再用五大系統內涵來核
對，就會看到自己生命的各種狀況，很有意思！一切都是很實際、日常發生的狀況。
兩兩相對有虛實
五臟六腑，兩兩對應如下：
肝，對應於膽。
心，對應於小腸。
脾，對應於胃。
肺，對應於大腸。
腎，對應於膀胱。
五臟六腑這麼對應是有原因的，其中有具體的生理、病理功能，還有能量的意義。舉「肺對應於大腸」的一個生理功能實例來說，比如上廁所用力排便的時候，通常都會發出「嗯」的聲音，那是肺在用力；如果肺氣不足，排便都有困難。
如果排便有困難，怎麼辦？經常便秘的，就要可煉呼吸；只要用上「呼吸法」，就能順利排便，不會再有排便困難這回事！呼吸法相關內容後續會於在〈大愛光呼吸功法〉一節中有進一步解說。
三焦六腑內視知
除了對應五臟的五腑，還有第六腑「三焦」；三焦對應於心包，合起來就是「六臟六腑」。
心包膜是實體，是包圍心臟的纖維層，內外兩層間平常約有三十毫升的積液，做為緩衝撞擊之用。
三焦，指的是軀體與五臟六腑之間的空腔部位，猶如分界線，將五臟六腑分為三個區域，分別是上焦（心、肺）、中焦（脾、胃、肝、膽）、下焦（腎、大小腸、膀胱、生殖系統）。三焦主管著人體內的先天之精、水穀精微和氣血運行，是人體上、中、下三部的水液通道。
三焦在解剖上看不到，但實際上是具體存在的，怎麼知道呢？因為中醫是研究活體，而中醫的醫理來自道家的修煉；修煉到內在能量通貫，對人的活體運作可以內視時，再和天地萬物的運行之理結合，一切就會清楚明白，這樣發展出整個中醫的活體醫療理論、體系。
現在是取肝、心、脾、肺、腎這五大系統來闡述，涵蓋人體所有的生理功能跟病理現象。將萬事萬物都歸納到這五個屬性中，就很容易可以對照掌握，而找到界定彼此之間屬性、規律的關鍵。
到底什麼屬五行中的哪一行，為什麼不是另一行，就是要依循五大系統的本質屬性去深入解析，越來越能；而了悟與看懂，就會越來越有趣則是需要靈性開啟的智慧。
五系統開竅不同
五大系統在五官上各有一個開口，這開口就在五官上，叫做「開竅」。
肝，開竅於眼。
心，開竅於舌。
脾，開竅於口。
肺，開竅於鼻。
腎，開竅於耳。
腎還開竅於「二陰」；二陰是隱藏於下體的兩個生命排泄管道，前陰是生殖器，後陰是肛門。
身體上的各個部位也分屬於五臟，就是所謂的「五主」。
筋，屬肝。
血液、血管，屬心。
肌肉，屬脾。
皮膚，屬肺。
骨骼，屬腎。
再以病位分類：
頭頸，屬肝。
胸脇，屬心。
脊椎，屬脾。
肩背，屬肺。
腰骨，屬腎。
以手指來分類：
食指，屬肝。
中指，屬心。
拇指，屬脾。
無名指，屬肺。
小指，屬腎。
第五節 五患病生造五反
情緒思維生五患
人的五大系統能量需要平衡，如果其中某一項特別膨脹就會失衡，五患就是五大系統能量失衡產生的狀況。
肝系能量失衡，個性上容易憤怒、怨恨、不平、不滿。
心系能量失衡，會顯現出貪心、執著、佔有，覺得什麼都是自己的──：這個人是我的，他不能離開我的視線；這個東西是我的、這個範圍是我的，別人不能拿走。
這一類的思維其實都是一種病態，懂五大系統以後就會生出更高的同理心，知道這些狀況是因為這個生命有病──他是個「病人」啊！何須和病人計較？從是不是有病、是什麼樣的病，來看待自己和周遭的每一個人，就更容易接納，因為一切都只不過是能量失衡而已，他本來不是這樣的人，一切皆因有病也！
脾系能量失衡，就會造成思慮猜疑，腦筋繞來繞去，繞不出個結果；而且，經常想的都是負面，比如家人一出去就開始擔心了：會不會出車禍、會不會有什麼事？會不會跑到哪裡去了，怎麼還沒回來？這些都是因為脾系能量失衡。

如果脾系與腎系能量都失衡，除了憂慮之外，還會害怕；一進入到害怕的領域狀態，就進入到代表已經加上了腎系負面，脾腎雙虧啊！
肺系能量失衡，就會沮喪、失望、憂傷，甚至於悲憤；更嚴重的是絕望，這一條線就是從充滿希望到盼望、到失望、到絕望。希望、盼望、失望、絕望，這是一條肺系的能量失衡線，用這四個「望」就可以界定自己目前肺系能量的水位。
系統紊亂病變生
再來，因為這些情緒、格局、反應，就會造成五大系統的「五反」。
肝系能量失衡，就會造成叛逆、對抗。
心系能量失衡，就會造成堵卡、彆扭。
脾系能量失衡，就會造成質疑、猜測，一直往負面去猜測。
肺系能量失衡，就會造成失望、洩氣；一旦氣消了，就會英雄氣短、好漢消風。
腎系能量失衡，就會造成逃避、藏躲，所以有人會畏罪潛逃；小朋友做錯事，怕爸爸、媽媽處罰，就躲起來了，這就是腎系能量失衡，常常這樣就會影響發育。
五大系統各有其所屬的生理系統，各系統原本是穩定地在運行，但把負面心念、情緒加進去之後，就會造成生理系統能量紊亂，在該部位形成相關的病變。只要自己有這些狀況就知道已經是滿嚴重了，因為隨時都可能會引發相關疾病，尤其有家族病史的更要小心慎防。
有這些狀況就是裡面在提醒：
你的能量系統失衡，你的能量已經不對了！
你脫離了健康光明的平衡和諧狀態，身心靈已經不在軌道上了！
你的宿命都沒有「玩」好，眼看著就要走成地命了，小心啊！
看到這裡，可以檢視一下：
自己都在一個什麼樣的能量軌道中？
有沒有常常帶這些能量給別的生命？
平常跟周遭的人都是如何在互動的？
最常有的情緒反應是什麼樣的模式？
能量失衡易生病
再對照疾病，把疾病套進來看，就會知道這些能量失衡對身心有什麼影響。
肝系，所有眼睛視力的問題，無論近視、遠視、老花、散光、白內障、青光眼等等，一切眼睛的毛病都和肝有關係。當然，肝系的主病是肝炎、肝硬化、肝腫瘤；但小自灰指甲、臉上的肝斑、皮膚癢、容易抽筋、眼睛痠澀、筋骨痠痛，到巴金森氏病症，都是屬於肝系的疾病。
心系，所有心臟、小腸相關的疾病，都歸屬為心系的疾病。心血管系統的病、一切血液相關的毛病，諸如貧血、高血壓、心悸、恐慌、失眠、怕熱、汗多；包含手汗，都是心系的疾病。
脾系，所有消化系統和肌肉、口腔的一切毛病，都歸屬為脾系的疾病。從胃的容易打嗝、消化不好、口腔炎、口臭、口舌生瘡，到胃炎、胃潰瘍、胃下垂、容易腹瀉；嚴重的還包含胃出血、胃癌。各種臟器的下垂，包含糖尿病，也都屬於這個系統，因為胰腺歸屬於脾系，而脾又主親密，所以糖尿病和親密息息相關。
肺系，所有呼吸系統的毛病，以及和大腸有關的問題都是肺系的疾病。和鼻子、喉嚨有關的所有呼吸道感染，包括各種鼻病、鼻過敏、打呼、支氣管炎、氣管炎、胸悶、氣喘、肺癌都是；便秘、痔瘡、盲腸炎，這些屬於大腸系的疾病，都歸屬為肺系的疾病。
腎系，腎系疾病和泌尿系統、骨骼系統、聽覺都有關係。牙齒鬆動是老化的現象，這就是腎氣不足，因此容易蛀牙、牙周病、骨質疏鬆、關節炎；手腳冰冷等所有怕冷的毛病、頭髮不亮、腰痠腿軟、多尿等等，所有這一類相關的毛病都和腎系有關。
五臟所惡觀病徵
所謂的「五惡」，就是五臟的五種禁忌。：
五惡如下：
肝，惡風。
心，惡熱。
脾，惡濕。
肺，惡燥。
腎，惡寒。
《黃帝內經素問．至真要大論．病機十九條》是中醫診斷和治療疾病的基本準則，其中五條說五臟：「諸風掉眩，皆屬於肝。」
很多的風症，內風疾患，屬風症的中風，出現頭目昏花、肢體動搖等症狀，多屬肝系的病變。
「諸熱瞀瘛，皆屬於火；諸痛癢瘡，皆屬於心。」
若經常覺得受不了熱，不能熱、不耐熱，或因熱病而出現神志昏迷、抽搐症狀；身上的紅、腫、癢、瘡等熱症，來自心火熾盛，多屬心系的病變。
瞀瘛，ㄇㄠˋ ㄔˋ
瞀，(mào)指視物模糊昏花。瘛，(chì)指手指筋脈拘急抽搐。瞀瘛指因高熱而致的頭目昏蒙不清，神志昏糊煩亂，肢體抽掣的病證，大多由於火熱上擾心神，引動肝風所致。
「諸濕腫滿，皆屬於脾。」
例如身上有許多的濕疹，包含香港腳，或長年累月某些部位有濕氣而出現浮腫脹滿的症狀，多屬脾系的毛病。
「諸氣膹鬱，皆屬於肺。」
一般因上焦氣機不利而出現呼吸迫促、胸部痞塞的症狀，多屬肺系的病變；像傷風、感冒之後常會覺得很燥，所以說「秋燥傷肺金」。
秋天天氣乾燥，呼吸系統就容易受侵犯，知道自己有這個毛病，免疫系統、呼吸系統較弱的人，就要特別留意自己的心不能浮躁。身體層的燥遠遠抵不過心性的浮躁，其實能量上是同一回事，就叫做「燥邪」；一浮躁之後，馬上毛病就來了。

「諸寒收引，皆屬於腎」。
一般的陰寒內盛，出現筋脈攣急，關節屈伸不利，多屬腎系的病變。腎惡寒，所以腎系有毛病的人會不耐寒、怕冷，冬天怎麼樣都熱不起來；或天氣沒有很冷，手腳就冷了，都是屬於「腎陽虛」。
另一種說法，認為怕冷是貧血所致，但主要的能量對照就是腎系能量不足。容易冷的人這時候就要注意腎系的能量，因為腎又主一類情緒：恐懼、害怕、擔心、不安這一類情緒。
第六節 氣血不足話病癥
氣血掌生殺大權
前面講到五大系統能量失衡容易產生各種病變，其中最關鍵的是氣血能否順暢運轉，所以說氣血掌握著人體的生殺大權。
衡量健康的基準，端看氣血充足與否，中醫的基本理論就是這個內涵，若臟器供血不足，各種疾病都會上身；也就是說，各個臟器都是靠氣血養著的，任何一個地方的氣血不足的時候，那個地方就會產生貧血，然後發生問題。
因為沒有足夠的氣血，不能夠濡養相關的臟器，就無法涵蓋那個臟器的運轉。想想看，氣血包著臟器就可以運作，如果氣血不足，有一半是「上空裝」，沒有氣血涵蓋，臟器就很難全面運作。
心血不足氣不順
心臟供血不足，就會心慌、氣短、胸悶、倦怠，很想休息；心跳會越來越慢，然後就會出現間歇心跳，或是突然變急遽、快速，然後開始心痛，這就滿嚴重了！
不要以為心痛沒事，這已經是心臟缺氧的現象；如果心臟缺血的症狀進一步加重，血管不能充盈就會造成閉塞、心肌梗阻，然後危及生命，猝死就是這樣來的。
為什麼有人半夜睡到一半就走了？因為半夜溫度低，血液本來就不足了，在一個缺血的狀態，血流量又降低，血流轉轉轉，轉到那哪裡一下供應不到過來了，這那個臟器的運轉馬上就會停下頓掉了。很多的病患都是在晚上走的，就是在夜裡過不去，因為很多疾病到晚上都會加劇。
腦血不足易痴呆
心、腦是一體的，腦供血不足：輕者，頭暈、記憶力下降；重者，因為遠端末梢血管得不到充足的血液，而乾癟、閉塞，繼而出現缺血、腦梗塞。時間一長，腦子開始萎縮，老年痴呆症也就開始發生了。

發生老年痴呆症的發生，還有一個重要原因，就是不想再回想過去——喔，這一生經歷太多了，不要再想過去了！想到就傷心、想到就氣、想到就不高興，通通不要再想，裡面就塞滿了。
塞滿以後，腦子不運作了，全部是垃圾，這就是一般人的狀況。不能去想，可能寄情於旅遊、寄情於麻將、寄情於各種興趣或嗜好，試圖把自己忘掉；但裡面那個堵塞的空間並沒有清出來，再沒多留意，塞點什麼負面東西進去，一不小心就塞滿了，老人痴呆就找上來了。
修大愛光，懂得了清洗理生命空間的方法，就可以把過往的事情一樁樁、一件件拿出來清。這不是挖負面，而是清空間；接上光，在光中清，清乾淨以後，就是一個新生命。
經過修煉，會先顯現能量狀態，接著清洗，然後就轉化──完全清空以後就化了，就是這樣修煉的。所以但是，對沒有修煉的人千萬不要叫引導他回想過去，他是沒有辦法想的；而修煉大愛光，一接上光，自動就開始回溯，那就是清空的過程。
肝腎脾供血不足
肝，是人體的化學工廠，負責合成、轉化、解毒、排泄、及儲存調整代謝功能，肝也是重要的血庫，【1001】肝供血不足，肝的工作量就開始限縮了。肝正常的時候，吃進的食物都能轉化成人體所需要的能量；肝供血不足，就沒有足夠的動能，不能完全轉化吃進的食物，餘下的只好以脂肪的形式棄置在肝臟裡，形成「脂肪肝」，或者堆積在血管裡，形成「高血脂」。許多肝臟的問題就是這樣來的，然後肝也就越來越不動了。
腎，是人體下游【1001】的排毒工廠，腎供血不足，就不能質量到位地完成排毒的工作，體內的各種毒素不能及時地排到體外，就容易引起肌酸酐、尿酸、尿素過高，還有各種各樣的相關症狀；最明顯的就是容易腰痠，這就是腎的主症。
胰腺屬脾系統，胰腺供血不足，就不能給人體提供充足的胰島素；胰島素不足，體內的糖不能正常代謝，多餘的糖就留存在血管裡，血糖自然增高。懂得這個道理，修煉以後自然血糖會降低，因為胰腺功能恢復正常，血液足夠了。
胃腸供血不足，消化吸收能力不能充分發揮，就無法讓人體各部位血量充足；為什麼？因為不能夠消化吸收就不能造血，所以各部位血量都會不夠。這是身體層的一個講法，還沒有用到生命軟體的層次，但先有這個概念就很重要了。
能量調順通路開
有的病長年累月不好，就是因為氣血不足，但為什麼煉了和氣很快就見好，因為和氣煉上，氣血補足，能量調順，能量通路就開了。
著重身體層的鍛鍊方式，練的是前三層肉結構、水結構、氣結構，而好多的病痛都是來自中三層——四、五、六層的能量堵卡與堵塞；也就是感覺、情緒、心念、思想、觀念「好不好、壞不壞、想不想、要不要」等等在中游這裡堵著，身體層就成了受苦受難的下游。

和氣是身、心、靈三層體的鍛鍊，可以一直向內煉到四、五、六、七層——覺知層、情緒層、理智層、靈性層，從根本改變裡面整個能量的運行。好好煉和氣到上游第七層，充滿光和愛之後往下化是最快的。

第二章 生命軟體的奧妙
對五大系統生剋循環與身心對應的相關法理有了基本認知之後，再懂得了生命軟體的結構——從設定、起心動念（價值觀、分別心 ），到、情緒反應，、到態度，再到行為、生命模式之間的緊密關聯，就能更深入地看見自己、認識自
己。
第一節 信念設定成模式
生命軟體結構表
（2022.08.26_pm02:30_大愛光老師：第一格「你的認定」內容改為==>（第一行）設定，（第二行）核心信念，（第三行）自己的認
定，把第一格的生命軟體四字刪除
第二格價值觀後面的頓號刪除
追本溯源看信念
什麼叫生命模式？
生命模式是由一個個的行為形塑而成，講到一個人的生命是什麼樣的模式，的就是指這個人具有哪些種的行為。
可以任意想著一個自己生命中熟悉的人，想著這個人的時候，就會很自然地連帶想到他的生命模式，包含他的脾氣、個性、作為、喜惡等等。
再想想看，好多人是不是一直維持著固定的生命模式，多少年都沒有什麼轉變，一生都是那個樣子？也正因為如此，所以他才是他；如果轉變了，就不再是他了。
靈性成長的修煉，就是要轉變原有的生命模式，進化成為一個新的模式；轉變，並不是全部都不要了，而是要看：什麼樣的生命特質，是自己想要保留，好好發揮的。
什麼樣的生命特質，是自己不想再要了，亟需改變的。
什麼樣的生命特質，是自己生命中原本沒有，很想要增加的。
以上三項要做整理、確認，才知道要往哪個方向去改變自己。
從「生命模式」往上追本溯源，上一格是「行為」，再上面是「態度」，再往上是「情緒反應」；為什麼會有情緒反應？就來自於「起心動念」。
一切來自我認為

人情冷暖很容易引起情緒反應，舉例來說，一個忽然喪失至親的人，如果周遭最親近、互動最緊密的人得知消息後，卻沒有在他最需要的時候予以支持，也沒有任何關懷動作；這對當事人而言必定是雪上加霜，更會感到低落無助，這就是情緒反應。
為什麼會有這樣的情緒反應？
因為把對方看成是自己生命中非常重要的人，沒想到對方的態度跟自己心中的期待不對等，所以情緒就會出來了，進而失望、憤怒，什麼負面反應都可能會出來。
這一切都來自於認知的「設定」。起心動念的更上面是「設定」（如生命軟體結構表），之所以會認為對方應該怎麼樣，一切就是來自這個「我認為」的設定。此時，懂得生命軟體的人就會看到自己的情緒，再往上推就會看到自己的信念，原來是自己認為對方應該這樣、那樣。
看到自己的信念，再往上推，去看為什麼對方會有這樣的態度，就能往上追情緒反應的根源；再往上，就看懂了他們心中很深的不知所措，以及來自設定而產生的分別心。一旦看到了對方背後的「怕」覆蓋了友誼與愛的時候，就能接納理解，不再批判了。
回到自身做功課
可是一般人通常就會停在「情緒反應」這個層次，活在一個被「信念」所控制的狀態下，自己「設定」好了就繼續照這個模式走，接著所有的一切反應就跟著來了。
一般人可能的反應就是：
「好，你這種態度，我總算認清你啦！」
「我對你付出這麼多年，就算白做了！」
接著，就會開始設定斷絕，然後發出斷絕心念：
「我永遠不如何如何、我絕對不會再怎麼樣怎麼樣……。」
這就是斷絕的形成，懂得了生命軟體結構就會明白，斷絕以後生命就不會圓滿，功課就永遠做不完，相同的人事境會周而復始不斷地來。當自己被憤怒覆蓋了情誼，其實與對方被「怕」所覆蓋，而表現得冷淡、漠不關心，一樣都是被負面情緒覆蓋的失常反應，用生命軟體結構回到自身上做功課，就能轉化斷絕，走向圓滿。
第二節 一切皆為我而設
修煉靈性成長，把所有的一切帶回到自己身上，去看事情是怎麼發生的，自己是怎麼製造出這些狀況的，到底自己做了什麼才變成這樣的結果，而不是向外責怪別人為什麼這樣對自己。這樣就會從受害者、被動者心態與設定——我被你們這樣對待，我是個受害者！轉換為創造者、主動者，從源頭去看這個局面自己是怎麼造成的。
從改變自己開始
走靈性成長道路最重要的前提，就是願意承擔起生命的一切責任，相信自己是一個主導者，而且願意拿出行動去改變；認定這就是老天給自己的權力，只要信念與設定改變了，就能夠改變生命模式。
所有的一切都是源自於信念與設定，這套生命軟體，就是我用自己的實例發現生命模式來由的過程。整理推演完就知道原來是這麼一回事，根本不需要去改變別人，要改變的是自己；因為周遭人都是跟著自己的信念在轉的，只要自己改變了，一切都會跟著改，所以要先確立自己到底要什麼。
大愛光愿景，就是要讓這個地球成為如兄如弟般的大同世界，四海一家、彼此扶持；而要達到這個目標，最直接的方式就是從建立靈性夥伴關係做起。只要懂這個法理，依法去套用，所有事情都能夠解，不會停留在情緒或誤會中，因為一切都是為自己而設的。
五種方法改命運
改變生命模式，「一命、二運、三風水、四積善、五讀書」，通常就是這五種方法。
所謂的「讀書」，就是努力向上、精進學習；不是拿本書讀而已，而是不斷地去學習新的事物。
「積善」就是付出，付出是改變自己生命的一個巨大力量；只要去付出，生命的結構就開始改變，更多新的東西會進來，因為自己清空了。
做大愛手之所以可以排毒，是因為在傳送光的過程中，自身上所有的毒素能量通過大愛光流通傳送，一層層帶出來轉化成光，這就是傳光系統的珍貴之處。為生命傳光的時候，光流在體內大量流通，整體能量型態超越了慣性狀態，光流運轉到相當程度的時候，積存的陰暗負面能量不再受固定生命模式限制，可將平時不易清空，也不容易打開的空間，轉換成能一起接光、補光的光空間。
施受雙方同受益，本無分別是一體。
「善」的累積，來自無所求地不斷為人付出。
為善最樂，做志工都是善心善愿，要留意的是不自覺的交換心態，而影響了初發心的純正，比如說預期要得到某些好處。有形的容易避免，無形的就需要隨時觀照、覺察了，包含看似最理所應當的讚美、感謝在內；但換個立場來說，誠心誠意地讚美、感謝、鼓勵、肯定每一個付出的人，都是可以隨時行的善與積的德。
為善最樂，有一種不花成本又隨時可行的善與可積的德，就是為天使傳光送愛——誠心誠意地讚美、感謝、鼓勵、肯定每一個站出來行善與付出的人。
每一位為大家、為理想、為愿景付出的人，都是活生生的人間天使，用尋找天使的眼睛去看，就會看到自己身邊的天使們，每一位天使都是珍貴禮物。天使無所求，到人間就是要來付出的，但也有各自要圓滿的課題與成長考驗；天使的狀態越好，就能發揮、貢獻得越多，但天使也有各自要圓滿的課題與成長考驗，所以要多多關照、留意護持天使們的狀態。
天使需要的並不多，一句適時的暖心話，就能給予在關口徘徊的天使繼續振翅的支持高飛，護持天使，讓天使們行出更多的善，把更多的光和愛帶給地球。

想要轉換生命模式，第一件事就是學習天使們願意無條件地付出的精神，把自己的資源拿出來，這樣自然就會啟動內在重塑的動能，而轉換生命模式。另一種不花成本又隨時可行的善與可積的德，就是大愛手，大愛手就是讓每個人都有機會體會這樣天使們無條件與無限的付出，隨著一次次為生命傳光，光流在體內大量流通，光流運轉到相當程度的時候，整體能量型態超越了慣性狀態，積存的陰暗負面能量不再受固定生命模式限制，可將平時不易清空，也不容易打開的空間，轉換成能一起接光、補光的光空間。
施受雙方同受益，本無分別是一體。
進而從無形的付出升級到有形的付出，越來越能拿出更多的資源來付出，為善最樂，這就叫做積善。

「善」的累積，來自無所求地不斷為人付出。
為善最樂，有一種不花成本又隨時可行的善與可積的德，就是為天使傳光送愛——誠心誠意地讚美、感謝、鼓勵、肯定每一個站出來行善與付出的人。
每一位為大家眾人、為理想、為愿景付出的人，都是活生生的人間天使，用尋找天使的眼睛去看，就會看到自己身邊的天使們，每一位都是珍貴禮物。天使無所求，到人間就是要來付出的，但也有各自要圓滿的課題與成長考驗；天使的狀態越好，就能發揮、貢獻得越多，所以要多多關照、留意護持天使們的狀態。
天使需要的並不多，一句適時的暖心話，就能給予在關口徘徊的天使繼續振翅的支持，讓天使們行出更多的善，把更多的光和愛帶給地球。學習天使們無條件付出的精神，把自己的資源拿出來，自然就會啟動內在重塑的動能，而轉換生命模式。
另一種不花成本又隨時可行的善與可積的德，就是大愛手，大愛手讓每個人都有機會體會天使們無條件與無限的付出，經由傳光實證「施受雙方同受益，本無分別是一體」。
隨著一次次為生命傳光，光流在體內大量流通，光流運轉到相當程度的時候，整體能量型態超越了慣性狀態，積存的陰暗負面能量不再受固定生命模式限制，可將平時不易清空，也不容易打開的空間，轉換成能一起接光、補光、傳光的光空間。
從光流運轉形成迴路，進而發現資源開始運轉，便會從無形的傳光付出升級到有形的資源付出，越來越能放心地拿付出更多的資源來付出，運轉更大的善──為善最樂，這就叫做積善。
所謂的改「風水」，為的就是改變能量場；更高的就是改變「運數」，包含家運、國運、大環境的轉變。最根本的是從生命本質改變，就是「改命」──，誠心修行改變自己，──修起心動念、修言行舉止、修掉分別心。
靈性軟體改模式
最核心的改變，就是改變「生命模式」。

無論修什麼，本質就是要看生命模式到底有沒有改，生命模式改了才算數；否則怎麼修都不容易突破，因為基本模式沒變。
改變生命模式，就是要運轉新的生命軟體。
怎麼運轉呢？改變慣性之前要先認識慣性。
每個人都擁有一個身體、一個頭腦，這就是所謂的「硬體」（1006_PDF第77頁第3行）；而是誰叫自己這樣做、這樣想的，就是裡面的「軟體」在操作。一切要從改變軟體做起；怎麼改變呢？就是認識自身上的五大系統是在如何運作而形成慣性的。
建立新生命結構
改變慣性，就是要建立新的生命結構，進入新的生命軌道，然後下載、啟用、凝聚新的生命元素，要領就是這兩句話：明瞭自己的欠缺，補充自己的不足。
看到自己的優質，然後大力去發揮！
有的人很願意關懷別人，但自己沒有主軸，生命軟體重要元素尚未具足，所以每個人都要看到：自己想要成為怎麼樣的一個人？
自己具有什麼樣的特質？
哪些是自己的優質、哪些是自己的弱點？
自己還欠缺什麼優質元素？
前提是，自己要先決定想要成為怎麼樣的一個人，如果選擇要成為一個傳光人、成為一個關懷生命的人、成為一個啟發靈性的人、成為一個靈性圓滿的人，就要用這些標準來配備自己。
第三節 系統探源識本質
生命能量軟體的運作呈現在身心的五大系統上，掌握了生命能量軟體，就可以掌握身心的運作模式。
肝——積極推動易蠻幹
五大系統人各有生命特質，肝系人是一個求完美、著重原則、目標導向、充滿動能的推動者，有很高的主動與勇往直前能量，硬起來的時候很硬，因為肝的能量就是強勢、掌控、要求；另一方面，羅曼蒂克、很柔軟、很溫柔。
肝系人正向特質：正直、忠厚、負責、勤奮、孝順、重承諾、有方向、有目標、能肯定、精明能幹、吃苦耐勞、以身作則、盡心盡力、積極上進、充滿鬥志、光明磊落。
肝系人負面特質：強勢、嫌棄、指責、自責、急躁、指揮、命令、批判、斷絕、拒絕、壓迫、自以為是、不以為然、嗤之以鼻、堅持己見、完美主義、掌控要求、黑白分明、一針見血、一箭穿心、玉石俱焚、
你死我活。
肝系人就怕沒事幹，沒事幹整個人就會消風，因為「肝者，幹也」，就像堅硬的樹幹一樣，有拚鬥、蠻幹的特質，會幹得你死我活的；更糟糕的是時時自我感覺良好，別人死活一律不在考慮之中，而且常常會帶著霸氣，主觀性很強，很有自己的想法，難以溝通。
心——熱情領導愛爭寵
心系人著重精神，所以思想、言談，所有的一切都是圍繞著精神，以精神為重。
心系人正向特質：
善於領導、啟發生命，充滿著喜悅、熱情、開心、鼓勵、讚嘆、樂觀、正向、大方、樂於肯定他人；充滿活力，在團隊中是個表率人物，憨厚、給人溫暖，很會關心人。
心系人負面特質：保守、拘謹，進而自閉、小氣、小心眼、嫉妒、爭寵、不喜歡小空間。一旦進入嫉妒、爭寵階段，就和自閉恰恰相反，會變得執著、心浮氣躁、堅持己見、不開放；過頭就會變成霸氣主導，成
為一方之霸，進而壓迫生命、盛氣凌人。
心是君主，是帶領者；肝是將軍，是執行者，但心系人常因固執己見，從領導變主導。之所以會跨過線，是因為自我心擴大，想爬到更高位置，卻無足夠的德帶人，德不配位即降格，而演變成肝系負面能量特質。
心系人中，想動的人，不但想要帶領，而且因為具有營運特質，看得比人清楚，但是一旦過頭，一急就會變成強勢主導；反之，不想動的人以為圖安逸沒事，但終究不會快樂，老天爺給的本質就是要發揮。
心系人是天生的帶領者，沒站出來帶領就是沒有發揮生命光明本質，而造成矮化、壓縮、小用自己。心特質者即便不喜歡出頭或承擔一個帶領的職位，也要善用先天的暖心守護力，護持、鼓勵周遭每一個人，成為激勵鼓舞大家的光和愛能量中心，並不需要頭銜才能當領導人。
一旦降格，沒做帶領者，就會走到退縮、封閉，違反本質不快樂，所以需要提格；而願意做護持他人成長的玉成服務員，就能從肝的較勁轉為服務，願意服務就不會轉到心的偏執，而且可以用服務的心態與行為化自我，心系人的局限性就會因提格而化，完全做轉換。
脾——規畫細緻為你好
脾系人一切講邏輯、講效率，善於規畫與運作，思慮非常清楚，做事俐落分明，很守規矩，所有的事情都要在一定的軌道上走；但是如果繞起來就會非常地繞，講話完全沒有重點，東繞西繞，別人都聽累了，他還沒有繞清楚，表現於外，兩面反差很大。
脾系人正向特質：體貼、細心、細緻、周到、果斷、精明、清淨、仔細，高效能、高規律、善規畫、講道理、守規矩、有規範，照顧周到、頭腦清晰、有條有理。
脾系人負面特質：三心二意、猶豫不決、粗心大意、優柔寡斷、翻來覆去、患得患失、擔憂發愁、多疑纏繞、唯恐失敗，掌握不了重點。
多數父母親都帶著「為了你好」的脾系能量，常會為子女擔心、為子女謀劃，考慮太多、牽腸掛肚都是父母親的脾系能量。
肺——慈悲協調好憂鬱
肺系人是協調者，有交流協調的能量。
肺系人凡事跟著感覺走，著重感覺，感覺對就好了，其他的細節不用管；什麼原則、精神、邏輯、方案、目標，他是不管這些的，可是也常常因為沒搞清楚，結果往往都是錯的。
這種「感覺對就可以」的個性，運氣好就都對了，運氣不好則不然。這是看運氣的格局，有兩種狀況：一面展現得非常開放，整個人是開的、完全交托，也想得開，不在乎；另一面是壓抑，會悶、壓，覺得自己可憐、憂鬱。
肺系人正向特質：慈悲、包容、開放、原諒、體諒、關懷、順從、創新、希望、才氣、藝術家氣息、自由自在。好媽媽、好姊姊、好哥哥都是屬於肺系特質；肺系還有一個主能量「感謝」，懂得感恩、感謝，能
犧牲奉獻、捨身取義、烈士捐軀也都是肺系特質。
反過來說，就是不能過好日子、捨不得用度，還會延伸為捨不得花錢、節儉、克勤克儉、摳摳縮縮，這種人是典型的人生灰暗、孤獨退縮、孤單失意者。
肺系人負面特質：委屈、受氣、失望、絕望、憂鬱、悲觀、悲傷、悲情、壓抑、不耐煩；覺得自己是小可憐、不敢表達、委屈求全、悶悶不樂、憂國憂民、抑鬱不得志。
反過來說，就是不能過好日子、捨不得用度，還會延伸為捨不得花錢、節儉、克勤克儉、摳摳縮縮，這種人是典型的人生灰暗、孤獨退縮、孤單失意者。
腎——策動創意走水路
腎系人是策動者、激勵者，一切著重方法、技巧、策略、謀略，不太甘願走直路，一定要用點方法、謀略、技巧；可是另一面就是擔心、害怕，這也是腎的特質。
腎系人正向特質：信心、恆心、持恆、相信、信任、真誠、堅定、安全感，機靈、靈妙活潑、喜歡刺激、充滿創意、生命力強、堅持到底。
腎系人負面特質：擔心、害怕、不安、惶恐、詭異、退縮、怕鬼、驚恐、沒有自信；偷窺、竊聽，喜好打探秘密、挖人隱私，運轉「狗仔隊」能量。
「我告訴你啊，你知不知道……？」這就是腎系人的負能量，所以愛講是非，喜歡策弄、操作、滲透、侵蝕、走水路──走水路，就是不走正規路；。腎系人也特別不喜歡跟別人一樣，最怕與人撞衫的就是腎系人。
總結五系人特質
歸納起來，五大系統的人格特質如下：肝，勇氣，是推動者。
心，熱情，是領導、啟發者。
脾，接納，是規畫者。
肺，開放，是協調溝通、交流融和者。
腎，創意，是激勵、策動者。
把每個人的各種狀況屬性以五大系統來劃分，就會看到所有狀況都涵蓋在這五大系統中，越看對人性就會越清楚，越能夠循著五大系統去解析與化解生命課題，讚嘆其中的殊勝與靈驗！

第四節 平衡解套用上法
此處須插入五行圖
能量失衡逆行引發負循環（PPT）
肝（批判、抱怨、講背後話）
→腎（產生擔心、害怕）
→肺（感到苦悶，自己是受氣包、小可憐，感覺被遺棄）
→脾（不斷憂慮、猜疑、煩惱）
→心（想要佔有、掌控）
→肝（佔有、掌控不了，而生出更大的批判抱怨、更多的背後話）
能量失衡負循環
五行生剋的循環法理，五行圖的外圈就是解套的祕密所在，用能量視角看生命模式，發現了一條特殊的循環路徑，以肝來說，肝的負面能量就是批判、抱怨、講背後話等等，如果「肝」的負面能量持續升高，一直擴大，會產生什麼連帶效應？腎為肝母，母為護子，肝一出狀況，「腎」的負面能量勢必會隨之提高。

從五行圖中就可以看到，為了維持這就是整體的能量平衡機制，肝一出狀況，腎為肝母，母為護子，「腎」的負面能量勢必會隨之提高，否則單一系統能量一失衡，馬上就會出大狀況；也就是說，如果其中有一個系統的負面能量急遽升高，超過到了某個限度，那個人相關的器官成破口，就會爆掉了，甚至於一下就丟失了寶貴的生命。但用這種負面能量相互拉抬的平衡方式，以負面撐負面，以債養債，要注意的就是天花板的高度在哪裡，其危險性就是直逼極限，全掏空，人也就沒了。
這就是整體的能量平衡機制，否則單一系統能量一失衡，馬上就會出大狀況；也就是說，如果有一個系統的負面能量急遽升高，超過了某個限度，相關的器官成破口，就會爆掉了。但用這種負面能量相互拉抬的平衡方式，以負面撐負面，以債養債，要注意的就是天花板的高度在哪裡，其危險性就是直逼極限，全掏空，人也就沒了。
腎為肝母，母為護子，肝一出了狀況，「腎」的負面能量勢必會隨之提高。首先，因為在別人背後講了背後話，運轉負面能量，良心不安，腎為肝母，母為護子，所以「腎」的負面能量就會擴大，，有生出更多的擔心、害怕。擔心、害怕一擴大之後，接下去「肺」的負面能量也會擴大，就會覺得憂鬱、失落；為什麼？因為講了背後話，不能坦然，等於在欺騙，心裡有事，所以會憂鬱、失落。
再來，就會有更多的擔心，（1007_18:18）進到「脾」的負面能量，就會一直顧憂慮、猜疑、煩惱很多東西，擔心就會持續升高；然後，進到「心」的負面能量，生出佔有心，因為越擔心就越覺得佔有不了，佔有心就會繼續擴大。最後，再回到「肝」的負面能量，就因為佔有不了，所以更會想要掌控；很多關係都是這樣，因為自己佔有不了，所以更要把對方抓緊，形成一個負面能量循環。
這就是整體的能量平衡機制，否則單一系統能量一失衡，馬上就會出大狀況；也就是說，如果有一個系統的負面能量急遽升高，超過了某個限度，相關的器官成破口，就會爆掉了。但這是負面能量相互拉抬的平衡方式，以負面撐負面，以債養債，要注意的就是天花板的高度在哪裡，其危險性就是直逼極限，全掏空時，人也就沒了。
化繁為簡找規律
掌握五大系統的循環法理，找到自己的主能量就能解；怎麼找？就從五大系統的能量特質，對照自己最常發的一種情緒，就會找到目前自己在運轉的「主」負能量，可以開始做宿命引力解套的功課。
五大系統的運用要從哪裡入手？
要領是先掌握大法則，弄懂正負兩套循環就可以用上了；一上來不要深入太多細節，要提綱挈領，化繁為簡。
首先，客觀地看自己的負面能量是從什麼樣的主負能量衍生出來的，這些負面能量又是如何在環環相扣的；把這個規律找出來，再去看自己的正能量又是如何環環相扣在相互激發的。只要先找到一個負能量，通常裡面都會伴隨、隱藏著一個正能量，就可以循線追源了。

從任何一個對自己的感想都可以切入，比如自己本來滿具有某種特質的，但是現在為什麼不見了呢？因為被某些負面給壓掉了，自己的生命從那個時間點被壓下去之後，就一直在運轉著各種各樣的負面狀況。
套入法理就有解
怎麼循線追源呢？就是把自己目前的生命現況，找出各環節的事件，套進五大系統的循環法理；把這些相關的特質組合在一起，看自己的生命是怎麼在運轉的，用法理說自己的故事。比如，自己有肝系負能量──批判，接著相關的腎、肺、脾系統有什麼情緒反應，發生了什麼狀況。
套入法理，生命有解！
這一觀照，看懂了就會知道：哇！原來我這些負面能量與一個個情緒是環環相扣的，現在終於看到這個迴路了；只要看到自己的生命狀況是從一個點開始的，而這個點的產生是因為能量失衡了——自己本來不是這樣的人，現在卻墜落到這樣的負面軌道裡，要趕緊修正回來，不能繼續再往下走了。
越去套用越能釐清，越會覺得有意思；尤其是與靈性成長夥伴們一起把生命攤開來共修、共振，越容易生出更多的了悟與靈感，相互看懂彼此生命故事的法理依據是什麼──喔，原來這個生命的一生就是這麼回事！
如果不會講自己的故事，也可以先講爸媽的故事。從小身在爸媽的屋簷下，他們是怎麼在用宿命引力走流程的，包含他們各自在代言哪一個系統，怎麼互動、怎麼吵架，如何如何等等等，都可以看得很清楚。這就是五大系統生命軟體的奧妙，會套之後很容易看懂，一套就知道！
開始進入到講故事就很好玩，再根據生動的故事做解析，大家就會一個故事、一個故事越聽越清楚。不要擔心，只要有人帶著套法理，一回生，二回熟，一定會弄通的；弄通之後，所有人事境物一套進去都會通，法喜無盡、法趣無邊、法益無窮！

第三章 生命興旺新迴路
第一節 五大系統靈性法
修煉身心靈圓滿
《黃帝內經》中講到「情志內傷」，也稱作七情內傷；七情指的是喜、怒、憂、思、悲、恐、驚七類情緒的變化，分屬五大系統，中醫稱為精神致病因素，是造成內傷病的主要因素之一。
七情，本是對外在人事境物正常的精神活動與生理表現，不會致病，但是突然、強烈或長期持久的精神刺激，超過了人體本身生理活動的耐受度，使人體氣機紊亂，陰陽氣血失調，便會成為內生性致病因素，從而使人致病。
所以，《中庸》開宗明義說：「不偏之謂中，不易之謂庸。中者，天下之正道；庸者，天下之定理。」
「喜怒哀樂之未發，謂之中；發而皆中節，謂之和。中也者，天下之大本；和也者，天下之達道也。致中和，天地位焉，萬物育焉。」
情緒只要失去了平衡和諧，就是導致疾病的根源。情緒來自思維、認知、反應，而思維、認知、反應又來自格局、設定與心態。個人的健康、疾病如此，大環境與萬事萬物的興衰亦是如此，都是依循著這個天地間的核心規律在運轉。
行家更懂法殊勝
《黃帝內經》講到七情內傷時，已經開始從身體層往靈魂層說法了，因為時空的關係沒有再深入，現在五大系統與靈性修煉延伸闡述身心靈三層體的關係，解析生命模式。
經由五大系統靈性修煉法理，就會更容易融通靈性圓滿法則，也就像學過氣功、推拿、指壓、按摩，以及各種用手施行助人之法的行家，或是過往生生世世有修行根基的老靈魂，受傳了大愛手很容易就能體會到大愛手的殊勝，而且還能讓自己原有的本領快速提升。
《黃帝內經》講到七情內傷時，已經開始從身體層往靈魂層說法了，因為時空的關係沒有再深入，現在五大系統與靈性修煉延伸闡述身心靈三層體的關係，解析生命模式，就會更容易融通靈性圓滿法則；也就像學過氣功、推拿、指壓、按摩，以及各種用手施行助人之法的行家，或是過往生生世世有修行根基的老靈魂，受傳了大愛手很容易就能體會到大愛手的殊勝，而且還能讓自己原有的本領快速提升。以電腦為例，硬體跟不上之後，要換硬體，不但電腦殼子要換，裡面的所有零件全部都要換，還得再換上全新的軟體；而人之所以不同，因為人本是靈性生命活體，只要有機會讓軟體更新，硬體就會更新，配備了靈性層的生命運行之法，生命整體裡裡外外就能夠更新，越是純淨無染、虔心誠修有志者，就會越容易相應。
修煉得法提升快
如何知道自己是一個生生世世在修煉行愿的老靈魂？就是對靈性功法很容易相應，一有機會煉，很快就煉上了！當然，煉上歸煉上，因為套個肉殼，生命仍是被肉體習氣拉著，雖然煉上，也有可能會抗法、拒煉；同樣地，因為肉體習氣還太重、還拉著，所以不會很想要修煉，可是一煉就很容易相應有感。
這三層體，剛開始修煉，「肉身」硬殼跟「靈魂」軟殼這兩層都還比較厚，裡面的含光量還不太高；等到光體的含光量夠高，光透出來了，能夠把軟殼、硬殼充滿更多光的時候，一定會想要煉，自然會知道煉的重要性。
煉，就是提煉、淬鍊、冶煉、鍛鍊、精煉。
鐵，怎麼變成鋼的？就是煉！
人，怎麼變成精的？就是煉！
所有的一切，只要懂得了煉法，都能提升層級――連麵粉揉久了，都會成麵筋；反之，若不得法，當然就是原來那個樣子。
本來面目無染著
在幫往生者做和氣照顧時，都可以看到他們的臉隨著一次次的祝福改變，就是因為充滿了更多的光；連遺體都可以充滿光，何況用擁有靈性的人身活體去煉大愛光，難道不能充滿光嗎？
所以，如果已對靈性功法相應，雖然還不知道煉的重要，但肯定是個老靈魂；不是老靈魂，不會這麼密集地來參班。如果來參班，但並不清楚自己為什麼想參班；煉了半天，也不知道在煉什麼，可是就想參班，憑這一點就知道是生生世世在尋光的老靈魂。
現在就想讓大家能夠盡早把肉身跟靈魂這兩層遮障殼給打開，找到自己這個靈子的本來面目。本來面目是個什麼樣子？本來面目是經由靈性成長修煉，身心靈回復成一個未經染著前，以光明純淨、真善美愛等靈性元素為主的生命模式。
學了五大系統生命軟體法，更會經由法理解析，而看懂生命在後天流程中，蒙蔽本來面目的染著狀況，以及需要清除的遮障所在。
見性起修向內走
找回本來面目，包含「明心」與「見性」的過程；一直去找就是走到了明心的階段，找到了就是見性。
明心的階段會有一次次大大小小、深深淺淺、長長短短的開悟，當內規護持力生出來之後，更會感到非得向著光明純淨、真善美愛走不可，一點都不能再往陰暗負面走。對慣性壓靈狀況，會越來越覺得身上硬套著一件不合體又沾滿塵垢的濕重外衣，極為不舒服！
用全然「大、愛、光」身分示人之前，會有一個過程，就像明明已經很不想再把舊衣套在身上，但是又沒有馬上脫下；穿慣了老行頭，一下還不習慣，這就是醜小鴨變天鵝前的心態，不好意思身著全新華服面對世人。
直到累積了足夠的光，有朝一日終能穿越肉、靈體遮障，大澈大悟而見性；到了靈性層，會與過往的生命型態有著天壤之別的差異，原本想不通、悟不透、過不去、明白不了的，都會有很大的突破。

但是，見性並非成道。所謂「見性才起修」，起修的意思就是有能力守護住上到靈性層的自己，能夠時時把自己拉上來、帶回來；見性以後再蒙蔽、汙染、墜落、腐化會很痛苦，那種痛苦度也會比過往增高非常非常多。
能夠守得住，就是要靠持恆地修煉行愿；而成道——成就道體、成為道的化身、成為永恆靈性通道之前，無人有宿命引力豁免權。如同從小到大的就學過程，修得高，考得大，「無魔無考不成道，真道真考驗真心」；考驗來自澈底脫化宿命引力、慣性拉力的外顯與消融過程，對著考驗向內找出路正是解法所在。
培德化性真誠恆，守住初心向前行。
內和外通做功課，順利圓滿境歸中！
第二節 以天地慈悲為師
靈性源頭光源母
人在天地間，人之上是天，人之下是地，受天覆地載之恩，對天的尊敬感恩就稱為「上天慈悲」。
以靈性修煉來說，上天慈悲有哪些具體內涵？
血脈的源頭，是祖先。
靈魂的源頭，是靈母。
靈性的源頭，是光源。
所謂的「上天」，指的是靈性的源頭，包含光源以及眾靈母，還有法界。
所謂的「法界」，就是所有修成正果的覺悟者、高靈與高真們所在的靈界空間。
老人家當年開啟我、引領我的時候，就告訴我：法界是無分彼此的，到人間才分為各宗教派別。試想，你成為覺悟者，會再與人分彼此、爭強鬥勝，會分我家你家、自掃門前雪嗎？
本質都是光和愛
上界慈悲，光和愛是一體的，就像太陽一樣，太陽會不會選擇只照好人？
誰出門就照誰，是完全無分別的，回到上界源頭去，怎麼會分別呢？
人因為靈性還沒通，在下界才會分；而分的原因，只是為了方便照顧而已。
因為人不是天，沒有辦法全面照顧一切，所以才有各宗教派別教化世人。
因為人不是太陽，溫暖、熱力有限，所以才讓每一家有個媽媽照顧孩子。
媽媽就是家中的太陽，給予孩子生命、給予孩子照顧、給予孩子溫暖。因為個人無法當大太陽，只能當小太陽，所以才會這樣分；但回到法界，一切無分別。
因為不同的文化背景，西方人看到的神明全部是西方臉孔，東方人看到的神明都是東方臉孔；其實外顯的只是一個「相」，本質一樣都是光和愛。
經典傳承古智慧
《黃帝內經》是覺悟者所傳下來的經典，之所以叫做《黃帝內經》，是用黃帝和岐伯的對話為題材，但真正的作者不詳，這就是高靈的做法。書怎麼來的無從可考，有好多個說法，真正的說法就是上天慈悲；但是上天慈悲，需要人間有人到達接法的振動頻率，法界才能夠傳訊下來，這就是「先後天合一、天人合一」。
法界慈悲，要延續《黃帝內經》智慧，這就是一個指令――將在二十一世紀的這個時候，把大愛光靈性法給演繹出來，生在這個時代與有榮焉！
跟大愛光靈性法生在同一個時代，是共愿。
法不可能對著空氣講，有提問就會有激發，就知道該教什麼；沒人提問、沒人需要，對著空氣沒得講，。大眾在請法，法才能傳世。；古今中西，許多偉大、永恆的教導都是在「對話」中成就。
第三節 傳光人玉成系統
啟發靈性新系統
大愛光五大系統，是在這個地球轉軌的二十一世紀，發展演繹出來的靈性圓滿之法。
大愛光五大系統是什麼呢？
是靈性成長的規律系統：要找到規律才能夠起作用。
是靈光生命體結構化系統：這是修煉大愛光成為靈光生命體、形成結構的系統。
是地球新人種轉化配備的造就玉成系統：轉化、配備、造就、玉成這四個詞，是要為這個地球產出一種新人種，這種新人種叫「傳光人」。
老人家當初在點化我的時候，告訴我說：這個地球啊，建築師、工程師、科學家、藝術家、醫學家、政治家、企業家，以及各行各業有能力、有才華的人，都已經很多啦！這個世界現在最需要的是靈性建築師、工程師，與美化生命的藝術家，需要有更多的人一起做啟發靈性的工作。
啟發誰的靈性呢？啟發所有人的靈性；要建構的是一個玉成系統，是運用大愛光之法培育新人種的靈性生命成長教育環境。
存乎一心妙用大
靈性啟發之後，五大系統運用之妙存乎一心，講法的過程中，靈妙活潑的新規律一項項產出。這些規律即便從來沒有看過、聽過，一接觸到也都會覺得相應有理，因為這是天地間生命的定理。
五大系統依序為「肝、心、脾、肺、腎」，是相生循環的。上天慈悲開智慧，了悟五大系統是靈性層的法，從任何一個系統切入都可以；二○○八年發現了心系統為主的「生命興旺迴路」，順序調整為「心、肝、脾、肺、腎」，依據五大系統屬性找出本質主能量──熱情（心）、勇氣（肝）、親密（脾）、希望（肺）、靈活（腎），這五項彼此環環相扣。
心，熱情，是活力。
肝，勇氣，是動能。
脾，親密，是互動。
肺，希望，是擴大。
腎，靈活，是通路。
只要能用上了這個通路，就會啟動更大的生命力，生出更大的熱情（心），產生更大的動能（肝），有更多的互動（脾），範圍更為擴大（肺），開出更多的通路（腎），朝向生生不息發展，這就是運轉五大系統本質主能量而產生的「生命興旺迴路」。
相融相通無分別
這五大系統靈性層的運作，因為本質是可以完全相通相融的光，是無分別、一整體的，所以把其中任何一個系統的能量水位升高之後，光就會灌到其他各系統去；光灌到各系統去之後，各系統都會增高光明正向能量，因此從哪裡輸入都可以。
就像做大愛手，只要受傳了大愛手，全身任何地方都可以做，身體上的每個部位都可以傳光；可以用手肘做，也可以用腳做，任何部位也都可以被做，光都會從被傳光的地方灌進去，傳送到全身各部位。
只要知道這個道理，怎麼會有什麼不能做的呢？只要懂了就可以幫很多人做。電影《阿凡達》片中的「納美人」，用的是像髮梢般的連接器，因為是活體，所以什麼地方都能連接。
第四節 新生命進化工程
生命成分大不同
生命興旺迴路從心系統開始的更深一層靈性法理，是在經過了十四年，到了二○二二年，二十一道光普降一年多，七光系法理深入闡釋之後，就顯現得更清楚、更容易印證。因為心系統的本質對應紅光系，二十一道光七彩光系列就是從紅光系開始，生命要先補滿紅光，才有足夠動能往前推進；而生命迴路如何才能興旺，就是要充滿更多的光，一旦充滿更多的光，整個生命的成分就會完全不同。
「生命興旺迴路」正是修補與強大本靈光明元素的具體修煉路徑，從二○○八年帶大家實證了好幾年，現在回溯法流的演進就可看到，當年這階段可說是整體傳光人的「大我生命能量體」在進行重要的靈心聚光，以增長紅光的過程；到了二○一二年，深入闡釋肺系統，轉為以肺系統為切入口；又經過將近四年，在二○一五年底「七年玉成體」垂降，有了七年玉成的法慈場，「五大體系」就出來了。

從五大系統演繹到五大體系，這完全就是一個天命體玉成的流程，從本愿、天命、法位、職責到貢獻，分別對應的是木、火、土、金、水，起點是要在確認地心之後；地心就是想要在地球上做出的貢獻，然後回推上去就是水、金、土、火、木，對應五大體系的玉成體、守護體、法系體、營運體、服務體。
提問：1.第一張是否以人形呈現？師：人形呈現
2.第二張與第三張類似，是否只取第一張與第三張，第二張不用，然後將第三張外圍的五光團位是否置換成本愿、天命、法位、職責、貢獻？
師：第二張不用，用第三張。不用置換，增加本愿天命法位職責貢獻。
2.相生-「職」字是否應為「質」字？師：改為質字。右邊的相生相剋文字說明改為橫排。
3.本書五大系統圖示順序是否調整為一致_肝、心、脾、肺、腎？師：統一，「心」放上方。
4.第三張建議放在P.46師：46頁
2022.09.08_11:20大愛光老師：加本愿、天命、法位、職責、貢獻的直條型_以人形呈現_請機要協助
2022.09.22_pm04:40_大愛光老師：這張圖改為人形圖
放掉執著脫木形
接著，二○二二年八月傳下了「五行化體法」，為五大系統演繹到五大體系做了更進一步的接軌闡釋。宿命慣性格局對一個志在行天命的人來說，是主要的障礙以及要圓滿的課題，可以用五大系統解析得很清楚，然後通過「靈性法結構」直接變化，從本質上把形體轉了之後就化了。
在靈性法上，可以直接用能量形體來消融轉化，無論五大系統的屬性定位是什麼系統，用五行「化體」，化的是宿命慣性格局結晶體，都一樣是走「木、土、水、火、金」的路徑，從本來很難掌握的靈魂型態，用此法可具體掌握生命的變化。
以下內容，在受傳學習了靈性功法之後，就能夠一步步實操驗證。

木：代表的是宿命慣性的僵化、執著、死守、固執不通、硬梆梆的，通過「五行化體法」，看到、感覺到、體會到自己生命固守與緊抓的「木形」，願意把木形放掉，放掉所有的執著，然後會覺得越來越柔軟、有彈性，此時已從無生命的木塊，回復成有生命力的植物了。
此時，已經從「死」到「生」了，到生才能改，否則就是定型了。死就是固執不變、固定不變，困在固定格局中，想改也改不了，想動也動不了，很煩惱，也很痛苦；經由此法，可以形體全化、百病全消，這就是靈性法起死回生的殊勝。
木鬆成土水流動
土：繼續鬆掉整個形體，會覺得分子全部都散了，變成土，跟大地結合；進入到土形，會覺得全身都震碎掉了，本來的形體不見了，土形就出來了。
水：土之後，下一步才會到水；水是隨方就圓的，而且有很大的動能。化到水之前先成土石流，就是土開始流動，是流動的土。這時候雖然整個人還是土，可是開始感覺能夠流動，有流動感就代表水元素進來了。
接著，就要在水行運轉的過程中，將水流變清澈，越變越清澈；從清澈再到清淨、寂靜，靜到極致，本質的動能就出來了。靜，也是讓心沉澱下來，從寧靜到清淨；到澈底寧靜之後，銀紅寧靜光含量持續升高，自然同步拉提紅光系的純紅光、金紅光，金紅熱情光含量升高，火就逐漸冒出來了。
所以，古往今來的覺悟者以及領導人，都懂得按時沉思、閉關，就是讓自己能夠寧靜而致遠，自然會生出翻轉、突破現況的動能與再創新局的熱情。這時候清淨的水流越來越清澈、越來越明亮，因為有更多的光進來；到光全部凝集、匯聚，就像是五彩繽紛的火光，火就出來了。
調整如下：這時候清淨的水流越來越清澈、越來越明亮，因為有更多的光進來；到光全部凝集、匯聚，就像是五彩繽紛的火光，火就出來元素就豐富了。
所以，古往今來的覺悟者以及領導人，都懂得按時沉思、閉關，就是讓自己能夠寧靜而致遠，自然會生出翻轉、突破現況的動能與再創新局的熱情。
火中淬鍊金剛體
火：火出來了，溫度升高，熊熊烈火，熱情如火，就會覺得充滿動能，有很大的動力，熱情與活力就會生出來。水和火是一陰一陽，水是柔、火是烈，但都是動能。
金：光都聚集進來就開始淬鍊出金，「金」代表的就是無價珍寶，沙裡淘金、百鍊成金，金剛不壞體都是要通過淬鍊，這就代表體內各系統能量已經開始變化，能夠將靈性元素帶入體中。
到了金，就是生命具有無限的延展性、熔融性，生命中可以融入所有的光明元素，鍛造、蛻變成一個新的生命型態，最後才能夠煉金；煉金，就是已經形成「金剛不壞體」，可以鍛鍊了。通過這五個步驟，到了金就順接轉化為相生路徑，金生水，然後開始走逆相生「水、金、土、火、木」流程。
大愛光老師：
1.這張圖外圍增加增加「本愿、天命、法位、職責、貢獻」對照。
2.右邊的相生相剋文字說明改為橫排。職改為質字。
3.本書五大系統圖示順序調整為一致，「心」放在上方。
千變萬化發光體
通過「木、土、水、火、金」這個五行化體的流程，接著就可以從五大系統接軌到五大體系，然後開始走相生——金生水，此水就是玉成體。玉成體本質是水系，金生水之後，玉成體生出；也就是說，靈子經過這樣的淬鍊，才有玉成的本錢，沒有經過這樣的流程，雖然每個人都有很多光明元素，但不代表光明元素能夠增加。
有的人這一生就是那幾個光明元素，雖然已經很難能可貴，而且都是優點沒錯，但是不會繼續增加。靈性修煉是要讓光明元素不斷地增加，如何增加？就是要經過化形體的修煉，所以玉成就要經過五行化形體流程；性化了，體的質能也轉化成能夠無限接收、無限融和、無限開放，讓光明元素在自身內產生變化，這就是生命進化工程。
生命就是這樣進化的，完全不在於你有多少光明元素。這些雖然都是優點、亮點，但只是基本盤，如果沒有經過五行化形體，雖然有光明元素，但生命型態是固執、僵化、死板的；不能夠開放，更不能千變萬化，光明元素就只有那幾個百分點而已，沒有辦法讓自己成為百分百的發光體。

為什麼靈要進化？往哪裡進化？就是往完全開放的層次進化，往能夠接受、能夠融入、能夠發揮更多光明元素，恢復本靈全然的光明純淨、真善美愛的層次進化。
第五節 套用五系統迴路
生命能量軟體的運作，就呈現在身心的五大系統上；掌握了生命能量軟體，就可以掌握身心運作的模式。
退縮迴路小心眼
繼「生命興旺迴路」之後，又提出了「生命退縮迴路」，告訴大家怎麼去用這套五大系統的循環法理，認識自己的情緒運轉模式。講到這裡，就已經進入到五大系統的運用了；因為那時候還沒有以「肺」系統為主來講述，所以就先講一個心系統的「小心眼」，從這裡切入。
師：這裡放此投影片。
讓生命退縮的迴路
心（小心眼）
→肝（堵、卡、批判、K）
→脾（猜疑、擔心、煩惱）
→肺（苦悶、受氣包、小可憐、被遺棄）
→腎（不信任、害怕）
→心（退縮）
想要靈性成長，最重要的認知就是不能「卡」，一卡之後所有能量全部都會下降；會卡就是小心眼，所以就從小心眼說起。
一小心眼，心系統的生命活力就會萎縮。
到肝系統，動能會跟著削弱，在行為上反應出堵卡、批判、K。
到脾系統，跟互動的人就不會那麼貼近，會猜疑、擔心、煩惱。
到肺系統，從開放擴大反轉為苦悶、受氣包、小可憐、被遺棄。
到腎系統，生出不信任、害怕。
接著，又再回到心系統的更下一層，就會退縮得更厲害；在掉入更低的退縮狀態之後，再到肝系統的更下一層，又會堵卡得更厲害了，這就是每下愈況的生命退縮迴路。
肝脾失調心退縮
肝系統的負面能量被帶起來之後，就會堵卡、會批判、會要求、會K；一K，到脾系統之後，就會造成脾系負面能量的升高。木剋土，「肝」本是調節與平衡「脾」的一個能量體，肝的負面能量升高之後，就會把脾的負面能量全部給帶起來，因為這兩個系統是彼此平衡的關係。

為什麼肝系統會把脾系統的負面能量帶起來？之前講過一個例子，當事人是一個「脾哥」，而他的媽媽肝能量很強，是個「肝媽」，經常習慣性地K他，他也就很自然地隨時會擔心，不知媽媽什麼時候又會來K他了；這個擔心能量一升高，如果媽媽繼續K他，脾系人本來該有的穩定正能量一下破功，全部都沒有了，就會變成用脾系的負能量去回應，不可能再展現體貼、周到，也不會去照顧別人了。
媽媽繼續K下去，繼續使勁灌負能量，源源不絕的負能量就會繼續順著生命退縮迴路，湧進這個「脾哥」的肺系，肺系負能量立即跟著升高。此時就會生出被淹沒的無助之感，覺得自己是受氣包、小可憐、一無是處；甚至覺得隨時都會被拋棄，因為媽媽這麼討厭、嫌棄自己！
再繼續灌下去，負能量大量走到「腎」系的時候，就會莫名地生出非常不能信任的感覺，覺得自己不是媽媽的親生孩子，不屬於這個家，很害怕、恐慌、不安，此時靈子已經與母胎分離了。到了這一步，如果媽媽還繼續發洩，不停口停手，一旦負能量灌到「心」系，整個生命就會退縮、關起來。
興旺迴路心親愛
再看生命興旺的迴路。
生命興旺的迴路，一切就從能夠生出相親相愛的心系統開始；有了相親相愛，就有了讓生命運轉興旺迴路的起點。
2022.08.11_11:07大愛光老師確認_五行圖示以黑白呈現即可
師：這裡放下面這張投影片，也放上面這張圖，並將外面相生的直線調整為圓弧線。
讓生命興旺的迴路
心（相親相愛）
→肝（相扶相守）
→脾（相知相惜）
→肺（相通相融）
→腎（全然相信，相信相生）
→心（興旺）
起點是心系統，相親相愛。
再往肝系統走，相扶相守。
進而到脾系統，相知相惜。
接著到肺系統，相通相融。
然後到腎系統，全然相信，相信而相生。
接著又轉回到心系統，相互興旺，互為貴人。
想運轉這一套生命興旺迴路，就是要化性，照這一套興旺迴路的結構，一個環節一個環節、一個系統一個系統，一項一項的光明正向心念與行為照著軌道套。當慣性反應出來的時候，就知道又脫離了興旺迴路軌道，回到了肝系負能量主導的路子，趕快拉回心系。
依循這套迴路建立互動關係，彼此之間就是運轉相互興旺的生命關係；按照這套結構套著對照，可以清清楚楚地領航自己的生命關係走向興旺，改命造運就是這樣操作的。
啟發正向化負面
五大系統，每個系統都各有特質，沒有高下好壞，重點是如何啟發光明正向特質、轉化負面慣性。
再以腎系為例來看，腎系人的負面主能量是擔心、害怕，如果開始覺得沒有安全感，感覺自己在怕的時候──五行圖中，「腎」外圍有個箭頭指向「肝」，說明因為有了擔心害怕，就會開始掌控、抓，往肝系負能量發展。
前面就講了，擔心害怕就會想要開始抓，卻往往抓不住。愛對方就會想要佔有，所以又走到心系；佔有不了了，就會猜測、猜疑、憂慮、胡思亂想，這是脾系能量；再憂慮也沒用，就變成沮喪、低落、無助，孤單感跟著出來，這是肺系能量；接著就會走到第二輪循環，再到了腎系，生出更大的擔心害怕，越循環越累積，負面能量越累越大！
人與人之間的關係之所以會變冷，就是因為中間已經卡住了，不能再相信彼此間的這份愛了。換成正向能量來看，腎系光明元素有相信、安全，很相信人就會很有安全感；接著到肝系，就能夠尊敬，會對人非常地柔和，因為不需要再跟人對抗了；對人完全相信之後，到了心系，自然就能夠對人有一份熱情。
從心到脾，脾系特質就是周到、體貼、細緻，既然對人有這份熱情，就能夠周到、體貼地對待對方；能夠這樣對待對方，下一步到肺系就可以完全交托，能夠活得很放心，彼此的關係也會輕鬆自在，能夠完全接納對方；再到腎系，生出更大的相信與安全感。
用心置換新迴路
生命退縮的迴路，五行圖上走的是外圈的路線；生命興旺的迴路走的也是外圍，關鍵是把「心」「肝」的位置置換，代表的是能量置換，就是在人事境中學習操練，用「心」的相親相愛光明正向能量，取代置換「肝」的對衝、對抗、批判等等負面能量，建立一個新的迴路。
為什麼可以這樣置換？
因為是靈性層的法，接上大愛光可以下載所有的元素，只要大愛光從任何一個系統灌注進來，其他各系統全部都可以補足光，否則是不能這樣置換的；而外圈的迴路，無論是正向能量跟負向能量，都一樣會「相生」——相生，就是相互促進之意，正則更正，負則更負。
在還不懂能量，也不懂五大系統興旺與退縮這兩條生命迴路法則時，常常就會覺得：沒什麼啊，我只不過是多說他兩句而已，怎麼會就弄得像跟自己有仇一樣，不知道倒了什麼楣，會生出這種孩子、遇到這種學生、找到這種手下！
以上這些是顯現於外的負能量，另一大類是壓抑、隱藏於內的。好些上了年紀的人，很容易不知不覺地把大量的擔心、害怕投到了另一半或是子孫身上，自以為是關心；不但自己活得很沉重，也讓被關愛的對象感到壓力很大，會變得怕見面、怕回家，甚至怕接到電話。
解法是一樣的，向前推一格，腎系轉心系，想辦法生出相親相愛；如何相親相愛？就是要生出孝親報恩心。
觀照反應看模式 各系統退縮模式
各系統的退縮模式有什麼不一樣？
腎系的退縮，是直接溜掉了事，人就躲起來，消失了。
心系的退縮，屬性是保守的，就是把自己關起來，自閉了。
肝系的退縮，就是斷絕、不互動，是道則進，非道則退。
肺系的退縮，是失望而放棄，覺得自己的意見不重要，反正無所謂啦！
脾系的退縮，就是迴避，會繞、顧左右而言他，像泥鰍一樣滑溜，也像一條彈性很大的橡皮筋；人家K過來，表面上好像沒事，修養很好，實際上接收的負面都沒有化掉。看懂這樣的生命真相，學會立如松，好好立如松就能夠歸中而化，超脫這些負能量的引力。
五大系統怎麼用
怎麼去套用這五大系統？
首先，就是把自己常有的情緒定位，比如：自己常常容易如何如何，因為這個情緒遇到人事境會產生什麼樣的反應。會這樣觀照之後，就會進入到了下一站覺察，能夠看清自己的行為模式。
這個五行圖就是給大家做一個參考，讓大家知道自己的各種情緒會如何環環相扣地產生；情緒反應之後就是態度、行為，產生生命模式，在遇到事情之後一一核對，就會看懂這套生命迴路系統了。
看懂後，再加上懂得靈性修煉，就能在一個個人事境中，及時轉換生命軌道，往生命興旺的迴路上轉換，跟周遭的人相親相愛，過著不是呼口號的真正幸福快樂日子。

第四章 天地傳光證道路
第一節 玉成天地傳光人
了解了五大系統對靈性成長、生命進化最重要的意義，有了一個全面且深入的基本概念之後，接下來就可以學習怎麼運用，現在進一步講述「玉成靈性導師入口」的肺系統屬性與功能。
了解了五大系統對靈性成長、生命進化的基本概念之後，接下來就可以學習怎麼運用，首先以靈性導師的玉成來說，肺系統屬性與功能的啟發、配備，正是此入口。
生命的萬能鑰匙
肺系統是用來做什麼的呢？這是一把打開生命的萬能鑰匙。
五大系統都是生命轉軌的入口，先從肺系統說起：
肺系統，是一把打開生命的萬能鑰匙。
而肺系統，是造就、玉成天地間的傳光人，進而成為靈性導師的入口。
所以走大愛光道路首先需要配備的，就是肺系統的光明正向能量與特質。
有的人雖然有某些肺系統特質，但是還沒有認知其重要性，當然也就不會知道可以怎麼發揮、運用、發揮；有的人肺系統特質本來不明顯，但是透過靈性法的開啟，就能從本自具足的靈性中，正式啟用肺系統的完整元素。經過與靈性功法的操練，一次次地下載肺系統元素，就能從本自具足的靈性中，正式啟用肺系統的完整元素，在生命中生出肺系統的特質，建立肺系統的行為模式，展現出肺系統的生命特徵，生命因而轉軌，如此就能夠很具體、實質地實證生命轉軌。
清稿
有的人雖然有某些肺系統特質，但是還沒有認知其重要性，當然也就不會知道可以怎麼發揮、運用；有的人肺系統特質本來不明顯，透過靈性開啟與靈性功法的操練，一次次地下載，就能從本自具足的靈性中，正式啟用肺系統的完整元素，在生命中生出肺系統特質，建立肺系統行為模式，展現出肺系統生命特徵，如此就能夠很具體地實證生命轉軌。
從七彩光橋二十一道光系統中，「金紫完全開放光」位列第十九
道光，更可清楚看到肺系光明元素的高度。學會下載肺系統元素，進到完全開放的能量振動頻率之後，代表已經提升到了金紫光修真人的水位；也就是生命層次夠高、夠開放，就能帶領眾人一次次地實證靈性法平台的殊勝。
所有一切會改變

五大系統五行圖外圍的圓圈代表的「相生」關係，有了其中一樣元素以後，自然就會生出下一樣，而有第二格、第三格、第四格、第五格，然後再回到第一格的生生不息迴路。產生迴路之後，每個人就可以實證，——在下載
肺系統完全開放的元素特質之後，經由此特質使各系統都會被打開，全部都得到提升、調整，而能夠化解生命中的每一各個課題，讓自己的生命變得更圓滿。
進入到肺系統的運用與操練，一切化繁為簡，只要學會這一招就夠了，就不用再多操心了。本身原來是什麼特質並不是太重要，因為最重要的是要蛻變成天地間的傳光人！從前那些都是過去式了，那是靈魂層的反應與流程；現在要進入到靈性層、進入到更高的生命振動頻率。
「大愛光時代青年營」有兩句銘言：提高生命振動頻率。
必定找到優質伴侶。
伴侶，包含人、事、境、物，只要提高生命振動頻率，生命中所有的一切都會改變！
接上靈性光通路
振動頻率怎麼提高呢？
就是從肺系切入，立定主軸做一個天地間的傳光人。
這就是做傳光人的本愿，這個本愿一立，就和大愛光靈性平台接上了，這條靈性光通路就通了，源源不絕的光慈場就會灌下來，從肺金系統切入。
當自己越擁有傳光人的特質，就越能夠和大愛光的本愿共振，所以說只要做這件事就好──讓自己增高傳光人的特質！最快的增高方式就是從能量層次切入，直接灌入肺系統能量，就能夠實證自己具有傳光人的特質；一旦具有了更高比例的傳光人特質，自然就可以和大愛光慈場共振得更緊密，一切就成為正向循環，這條路就更容易走，也會更快樂了！
肺的主能量就是「開放」，大愛光的修煉不就是要讓生命更打開嗎？。
肺主「開懷」，懷，是包著心的；心，主開心──懷先開，心即跟著開，所以說肺系統是打開生命的萬能鑰匙。
淬鍊光明金剛體
肺，是金系。
肝、心、脾、「肺」、腎。
木、火、土、「金」、水。
青、赤、黃、「白」、黑。
「肺、金、白」都是同一個系統的屬性，我就是從傳光行愿、關懷生命，而升高擴大了肺系統元素含量；從而打開了五大系統，進而發展出「服務、營運、法系、守護、玉成」靈性成長進化五大體系。

五大體系中，守護體對應的是肺金，而和肺金系統最大的不同，是經由修煉靈性功法淬鍊肺金系的光明元素，可以結晶成堅強穩固的守護體，成就真人生命純陽之體——靈性五體中的護法天神守護體、金剛不壞體，不會繼續在生命中夾帶著陰暗負面能量特質；徹澈底回復純淨、解壓靈、提靈格，脫離血、靈脈宿命引力所形成的陰暗閥門，不再繼續過著半正半負、亦正亦邪、忽人忽獸、時神時鬼、又理又慾、有升有降的輪迴模式。
這些內容大家越聽會越明白，就會知道其中的奧妙，也才會逐漸地懂什麼叫做「五大體系」；深入了解五大系統之後，才會懂「五大體系」，進而到七大體系。
從根本切入翻轉
如果一直擔心、害怕，是會把肺弄壞的，因為擔心、害怕是腎系的負能量。「金」生「水」，一直擔心、害怕，子（腎系）病及母（肺系），就讓肺一直處於負面能量中，正好跟傳光人的玉成方向相反，就是不斷在造就「反傳光人特質」。
擔心、害怕來自於裡面很深的怕，展現出來的就是不相信愛，疑、悶、怨、愁、苦、恨都是從這裡開始的，所以要從這裡打開。如果進到這一條擔心害怕損傷肺的系統，進而再破壞脾，這樣一路破壞下去，就會破壞整個光明正向能量基底，掉入負面，所以玉成系統就是要從反擔心害怕入手。
玉成體系本體屬腎系，玉成體系就是將所有腎系的負能量化掉，只用腎系的光明元素：千變萬化、創造力、生命力，以及安全感，走「逆相生」的流程，從腎系逆行向上，進到本體屬肺的守護體系；因為從腎系充滿光和愛，自然充滿安全感，不再擔心害怕，才能夠生出守護力來。
這一條「水、金、土、火、木」的逆相生系統就是玉成系統，也就是玉成、守護、法系、營運、服務的流程；但走這個逆相生的流程，需要清楚知道為什麼要這樣做，法理明白了，自然會建立起一個守護自己與相關生命的責任。
腎系統是生殖系統，是產生新生命的關鍵系統；產生新生命的本質，就是從後天回到先天。先天本靈是沒有這些擔心害怕的，是人來到後天，吃了分別善惡的果子之後才學會了擔心害怕，現在就是要從製造害怕的根源口切入翻轉。
不再害怕當母體
擔心害怕來自宿命引力、血靈脈格局，其實也是一種選擇與習慣。選擇擔心害怕，就會讓生命一直退縮；而有心愿想要玉成、往靈性層提升，就要從子體生命型態翻轉成母體，從充滿安全感、不再擔心害怕、有信心開始，才能持續孕育、守護生命，生生不息。
想想看，一個母體生孩子，產道要完全打開才能生；同樣的，自己的生命要完全打開、超越一切的害怕才能當母體，所以生命要轉軌，就是要反怕成愛，從子體翻轉為母體。
以相生系統來說，金生水，肺金母，腎水子，從腎水子的害怕到肺金母的完全開放，就是子逆行向上成就為母體的流程。一直處在子體，基本設定就是自己沒有決定權，只能聽命於人；一旦成為母體，為母則強，自然就會想盡辦法為孩兒找路，這就是水面上下很重要的關鍵。
發自內心地信服

之所以要把五大系統的法理全面地告訴大家，毫不保留地傾囊相授，是因為全盤的法理都明白了以後，就能夠更清楚地認知為什麼要這樣做，這時候也就自然會建立起一個完整的新信念系統，守護著自己的生命轉軌；否則的話，道理是道理，慣性是慣性。
這個系統無論多有道理、多強大，在沒被生命主人採用前，是一點也發揮不了作用的；就像古代的大才大賢，必須要拜相掛帥才可能為國效力，不在其位，難謀其政。
道理是道理，能量是能量，想轉識成智，自古大課題！
要知道，人的慣性是最大的力量，懂了這一套系統的法理脈絡，明白了這是古聖先賢留傳下來的一條光明大道，而發自內心想要至誠實踐的時候，就會生出內在相應力，法喜充滿地在聖賢們走通、修成的路徑上證道。
第二節 守護防線到最後
成就靈性新生命
五大系統是地球上的「新人種造就玉成系統」，而此新人種的玉成要從肺系統開始；也就是要成就大愛光靈性新生命的這一切，就要從認識肺系統開始。
五大系統中，肺是唯一分分秒秒對外直接交流的系統。；
心，一直在跳動，但沒有對外交流。
肝，是化學工廠，也沒有對外交流。
脾，是消化系統，只是在內部運作。
腎，是泌尿系統，也是在內部運作。
除了肺，這些其他臟器都不直接對外接觸。當然，脾（胃）吃東西之後食物會進來，但它不是分分秒秒啊！人們一天吃三餐，頂多再吃點零食，又能吃多少？而肺是分分秒秒地對外直接交流。；腎除了對外的生殖與排泄功能，也是在內部運作。
肺，是華蓋，這華蓋是五臟六腑最上面的頂蓋；五臟六腑最高的一個臟器就是肺，沒有更高的，肺上面是肩。
嬌臟守護第一線
肺，也因為完全開放，這個臟器是隨時可能會被感染的，所以又稱為「嬌臟」；因為它直接接觸外界──嬌嫩加一點脾氣，就變成「嬌霸」。
為什麼會被傳染呢？因為它在第一線。
肺是生命中的第一道防線，也是最後一道生命守護線，很多重病患者最後會死亡，都是因為病毒蔓延到肺，肺被感染；包含愛滋病，都是肺系感染，得肺炎、發高燒，最後就不行了。一般的人即便沒有得什麼病，都沒有感染，最後也是一樣，只要一斷氣，人就沒有了。

而人出生來到世間，也是一樣，先要吸入這一口氣，所以小嬰兒出生時，打一下屁股，「哇」地一聲，氣一進來，從那一刻開始，就正式從臍內呼吸轉為口鼻呼吸，就是從先天轉入後天。
氧氣片刻不能少
生命存活三大元素──陽光、空氣、水，唯有空氣中的「氧」是片刻不能缺的，其他還可以撐一下。
陽光，多少人在過沒有陽光的日子？宅男宅女都不用出門、不用曬太陽，陽光雖然重要，但是一時沒有也無所謂，不會有要人命的緊迫感；水，很多人都很少喝水，也沒事，但是沒有空氣可就會有問題了。
腦部含氧量降低，對生命的損傷極為嚴重：缺氧兩分鐘，腦部活動就會停止。
缺氧五分鐘，就有不可逆的損傷，就沒有辦法再醫，無法回來了。
缺氧超過十到十五分鐘，神經細胞死亡，生命就完全結束，不用談了！
當然，接上大愛光可能還有點機會，所以有些練瑜珈的修士、古道家的修行人就會練習閉氣，讓自己在有意識的狀態中，能夠把缺氧的時間拉長。那是一種修煉的狀態，體內的含氧量是否能持續維持是關鍵，一般人體裡面氧氣是完全不能斷的。
中軸通貫生命開
有人提問說：道家修閉氣是在激發裡面的潛能嗎？
這個閉氣，其實不是外在的閉氣，而是裡面產生了「胎息」。
長時間立如松也會進入胎息──胎中呼吸。
修煉到某個程度的時候，不少人都有過進入胎息的經驗，只是時間長短不一；譬如，立如松或煉和氣，煉、煉、煉，到某一刻會突然覺得自己沒有在呼吸。
有的人會去摸摸看，真的沒有呼吸；鼻子捏起來一試，也沒有呼吸。
怎麼搞的呢？難道真的不需要呼吸啦？那就是進入到胎息。進入到胎息，就是已經能夠運用氧氣以上層次的能量，來支援自己這個身體所需；因為已經「開竅」了──身上接能量的孔竅通路都開了，所以不需要靠口鼻呼吸。
所以說「凡人之息以喉，真人之息以踵」。，凡人之息在口鼻，指凡人用口鼻呼吸；真人之息在踵，踵就是腳跟，就是腳底已經接地心了。地心一開之後就通天心，裡面的中軸成形、通貫之後，就能夠打開生命的層次，這就是祕密所在。
修煉光透靈性層
人體七層：
第一層，肉結構。
第二層，水結構。
第三層，氣結構。
第四層，覺知層。
第五層，情緒層。
第六層，理智層。
第七層，靈性層。
大愛光修煉是第七層，從第七層靈性層進來接上光之後，把光帶進前六層去，傳光人就是這樣修煉的啊！
第三節 華蓋藏魄交換氣
親善大使通內外
肺，是做外交的親善大使，是直接跟外界接通的生命系統。
怎麼知道呢？根據五行與五臟的屬性取類比象就會知道了；而我怎麼去發現這些特質的？開智慧以後真的就會知道。
想想看，五臟只有肺是對外的，而生命是有內有外的。
對外，就是外交，就是大使，必須具有一個能力，就是親善力、親和力——這是與人互動互通最重要的能力，而肺就具有這樣的特質。
傳光行愿就要有這個特質，否則跟別人沒有辦法互通、交流、親善，怎麼可能行得了愿呢？帶著一張苦臉、臭臉、兇臉，怎麼可能傳得了光呢？甚至別人看到你，就覺得有壓力、觸霉頭，就什麼都做不成了。
運轉靈性層能量
「肺是左右兩葉包著心，心在裡面」，因為肺是親善大使，需要有個主軸、有個中心思想，否則是不能運作的；這個中心思想就是「心」，心是君主之官，肺是相傅之官，心是主，肺是從。
肺系統運轉的是什麼能量？是比肩並立的「攜手同心兄弟」能量」，這是靈性層的能量；為什麼是靈性層的能量？因為它是——不分彼此是一體的、不分彼此，所以是靈性層的能量。
肺是外交使節、是親善大使，兩國交戰的時候，外交人員特別重要，最後究竟是停戰、休戰或是開戰，就看怎麼談；要知道這就是存活關鍵，若不能存活，別的不用談了。
修大愛光進到靈性層，才能夠化掉意識型態，彼此才會真的相通。
意識型態是什麼？是第六層設定層，非常難化，所有個人的情緒、感覺、感動都很難改變對方的意識型態；即便再造勢，做得再好，都沒有用，因為意識型態是第六層，很難改變！
感動是第五層，感覺是第四層，都不見得能改變對方；所有外在的一切，包含政績做得再好，那是三、二、一層，是現象界，對方更不當一回事。思想是第六層，直接影響決定與行為，關鍵時刻攸關生死存亡；用大愛光之法、用靈性層次，來客觀、超然、中立道、平等看所有的事，就會看得到、看得懂。

肺是宰相佐心君 相傅之官佐心君
肺系統源自《黃帝內經》，傳統中醫、道家修煉所依循的就是《黃帝內經》的肺系統法理。
中醫的肺，是肺系統，肺系統包含肺、大腸、肺經、大腸經。
西醫的肺，就是肺臟，《黃帝內經》講的生理功能：「肺主氣，司呼吸，主宣發肅降、通調水道；肺朝百脈，主治節」，跟西醫講的肺臟差不多。
五臟六腑中，「心」是所謂的君主之官，「肺」位高非君，是相傅之官，猶如宰相輔佐君主，調治全身。心主血，肺主氣，氣血循環運行輸送養料，以維持各臟器組織的機能活動，及其相互間的關係。
五臟六腑中，「心」是所謂的君主之官，心主血。
「肺」位高非君，是相傅之官，猶如宰相輔佐君主，調治全身。
可以想想自己有沒有這樣的特質：我不是一個上面的領導者，可是我是一個協助領導者領導的人；有了我，這個領導者就能夠把這個團體、這個單位、這個組織帶領得很好——這就是相傅之官的特質。
第四節 人體五氣知多少
一呼一吸管存活
肺，主氣，司呼吸，主呼吸之氣。
肺，主皮毛，開竅於鼻，涕為肺液。
肺，藏魄，悲憂為肺之志，與大腸相表裡。
肺，覆蓋著其他的各臟腑，是五臟六腑中位置最高的一個，所以稱為「華蓋」。
肺主呼吸之氣，是指肺有司呼吸的功能。肺有吸清排濁、有出有入、吐故納新的作用，使內外氣體不斷交換，新陳代謝，維持正常的生命活動功能；也就是說，肺有使整個大環境更新的特質。
除了呼吸之外，肺還主一身之氣，「氣」是身體層的第三層結構（第一層肉結構、第二層水結構、第三層氣結構）。肝藏血，脾統血，肺主一身之氣，有節律地一呼一吸，調節全身之氣的升降、出入，管生命的存活；因為氣斷了，人就死了，所以肺管生命的存活。
第四節 人體五氣知多少
氣血緊密相關連依存
有句話叫做「血為氣之母，氣為血之帥」，講的就是氣血之間的緊密關係。氣的產生需要靠血，人是血肉之軀，如果沒有足夠的血，就不會有足夠的氣；可是血要運行，要靠氣推動，氣、血是一個循環體。
《中醫內科學》指出：
「氣和血是人體生命活動的動力和泉源。，在生理上既是臟腑功能活動的物質基礎，又是臟腑功能活動的產物。，因而在病理上，臟腑發生病變，可以影響氣血的變化，；而氣血的病變，也必然要影響到某些臟腑。，所以氣血的病變，是不能離開臟腑而存在的。」
「氣含義有二：一是指構成人體和維持人體生命活動的精微物質，如水穀之氣、呼吸之氣等；二是指臟腑組織的生理功能，如臟腑之氣、經脈之氣等。但二者又是相互聯繫的，前者是後者的物質基礎，後者為前者的功能表現。」
「氣」是什麼東西？
中國人講的氣，是由先天之精、水穀精氣和吸入的自然界清氣所組成的，共三個部分。
先天之精——，精、氣、神的「精」，就是「元精」。
水穀精氣，就是吃進來的五穀雜糧、各種食物而產生的養分。
自然界清氣，就是吸進來的空氣中的氧。
這三樣組合成的氣就是後天之氣；除了以上是後天之氣，還有先天之氣炁，本書均簡用「氣」代表，所以早期傳給大家的功叫「先天功」，就是直接接上天地宇宙的光慈場。
以上是後天之氣，還有先天之炁，本書均簡用「氣」代表，早期傳的「先天功」，就是直接接上天地宇宙的光慈場。
氣有五項主功能
「氣根本在腎，來源於肺、脾，升發疏泄於肝，帥血貫脈而周行於心。」
氣具有很強的活力，不停地在周身運轉著，主要的功能就是推動、溫煦、防禦、固攝和氣化。
溫煦就是讓周身能夠溫暖，如果氣不足，氣虛了，就會畏寒怕冷；防禦就是免疫力，氣不足免疫力就下降，氣足了免疫力自然增強。
固攝是什麼呢？想想看，人每天跑跑跳跳的，是什麼東西讓所有的臟腑能維持在固定的位置上正常運作呢？就是「氣」的固攝功能；否則的話，臟器不就跟著人體外面的活動而到處移動、晃蕩，沒幾下全部都會亂了套。
當氣虛、不足了之後，臟器就會呈現下垂，有胃下垂、子宮下垂、膀胱下垂等等各種下垂的現象，所以有的人手術完之後就覺得怪怪的，好像裡面所有的配件都挪了位置，怎麼樣都不舒服；這時候就要做「臟腑能量歸位法」，調理過之後各部位能量歸位，人就舒服了，也才能夠繼續煉，否則的話要修復很久才能修復啊！
這是手術完之後第一件要處理的事，就是進行能量重整，讓整個臟器能量全部重新定位、重新歸位一次；調過，一次就好了，否則有些人手術以後，非常久都很難復原。
讓臟腑產生功能
氣，具有推動血液、津液（各種組織液）的生成與運行，推動臟腑組織各種生理活動的作用；人體所有的臟腑要產生功能，就要有燃料推動，而氣就像火力一樣，可以讓所有的臟腑產生動能。

氣，就是生命力，生命如果沒有氣了，也就不行了。通過氣化作用，能將身體的物質相互轉化，可以把一種物質分解成多種物質，也可以把多種物質化合成一種物質，或把一種物質轉化成另一種物質，以供給人體生命活動的需要，排除廢物於體外。
人體的一切內、外生命活動，都是氣化作用的表現。氣來自三個來源：吸進來的氧氣、吃進來的東西所產生的水穀精氣，還有身體裡面先天之精所產生的氣，這三者在人體裡面組合之後，又分為以下幾種氣：元氣、宗氣、營氣、衛氣、臟腑之氣。

五氣運行生動力
元氣，又稱為「原氣」——原來的氣，就是先天之精華所化生，並受後天水穀精氣的補充，是人體生命活動的原動力。
宗氣，以自然界吸入的清氣和水穀精氣結合而成，貫注於心肺之脈，與呼吸及循環密切相關。
營氣，是血液的重要組成部分，由水穀精氣所化生，運行於脈中，是推動血液流通的一個能量。
衛氣，也是由水穀精氣所化生，活力特別強，流動迅速，運行於皮膚、肌肉、全身內外上下，能護衛肌表、溫養臟腑，並且調節汗孔開合與汗液的排泄，維持體溫恆定。有一味中藥叫做黃耆，黃耆就是專門補衛氣的，能提升免疫功能，加速身心排毒；而且黃耆不會上火，有的人吃蔘類會上火，黃耆比較沒有這個問題。
一般人賴以存活所需要的氣，只能夠用後天的水穀精氣補充，補充的唯一方法就是飲食、藥物；懂得修煉的人，除了食補、藥補以外，還能夠經由修煉補氣。
水穀精氣的補充，是肉體層肉結構、水結構、氣結構等人體外三層的補充；大愛光的修煉是穿越肉體層三層、靈魂層三層，直接進入生命的核心——第七層靈性層，從靈性層補光，滋養、修補、療癒肉體層與靈魂層的種種需求，層級完全不一樣，懂了之後就會知道靈性修煉的珍貴。
大地恆溫育萬物
火，就是熱，就是溫度，人一定要有溫度；「七彩光橋」的紅光系是從金紅熱情光開始，就是要帶出生命的熱情，沒有熱情不行啊！用靈性光從本質上為生命補光，加熱、升溫、添火，一切會依照每個生命的需要而自動調節到恰好，由靈性自主安排，更是一點弊病都不會有。
人體需要溫度，地球也需要，地球的氣溫就是地球生命能量的具體表現。因為溫度不對，地球周邊的星球都不適合人類居住，只有地球適合人類居住，就是因為這個可愛的氣溫；但是現在進入到溫室效應，全球暖化衝擊整個生態環境，有些生物就很難生存，這是地球的危機，所以要節能減碳、要綠化，就是這個道理。
大地萬物生長的必須條件就是恆溫，恆溫代表人的信念、態度，這個基本思維若是固定的，就是一個生命的合宜軌道，所以認定了就是要堅持，否則就是不恆定，因此 老人家告訴我們，修行的法則就是「真、誠、恆」。

地氣、地溫使地球上的冰塊融化，成為充滿活力、滋養萬物的水；又使水變成了蒸氣，使空氣更加清新滋潤，孕育著大地生命，此為地球氣血生成運化之理。這樣的過程就像人體在滋養氣血的運作，所以這是地球的生命力。
第五節 先天之本腎系統
濫補過頭反成毒
說過了肺，接著說腎，金水相生，肺為腎母，兩個系統關係十分密切。
人的生命力來自於先天的精氣，這個生命元氣的來由就是所謂「先天之本」的腎系統，所以中國人最注重的就是補腎。
過往幫人看診時，發現好些有趣的規律，例如把脈之後只要說到：「唉呀，你腎虛啊！」患者的臉色就「唰」地一下立刻會黯下來，要他幹嘛都可以，一定會配合，很有意思。所以，才會有強調腎功能重要性的「補腎派中醫」迷思特別多，因為病人願意花錢，沒病也想補腎；殊不知腎是不能亂補的，過猶不及，怎麼能隨便瞎補呢？中醫的補是取其平衡，不能因為某個藥可以補腎就拚命吃，而是要看自己腎系統的需要。如果一味地補，太過之後反而會變成毒素；因為腎要排毒，卻因補太過，不但無法順暢排毒，反而累積更多的毒素。好多人就是這樣，吃補腎藥，卻把腎給補壞掉，不能濫補就是這個道理啊！
食物也是一樣，無論再好的東西，還要看胃能裝多少，一過多就是塞，塞爆可就不行了。因為這是物質的層次，物質的消化吸收是有一定限量的；而光就不同了，光開口一旦打開了，可以無盡地接光。
一身之陽活力旺
腎為一身之陽，是人體內的生命之火，如陽光般溫煦、照耀著全身。越年輕腎氣越足，孩子是純陽之體，所以鼓勵大家趕快來護持「青年營」班會，跟著一起上課。這個班會中傳的法就是在青年這個生命能量層次，青年的腎氣特別旺，轉化與提升速度都非常快，成年人來護持可同登此平台。
生命轉化、轉軌速度的快慢屬於腎系統，如果覺得自己轉化的速度很慢，不要難過，也不用太心急，只不過是腎能量需要補強而已；不要擔心，知道了，對著腎系光明元素修煉，補光、提升就有解。
腎氣足，火力旺；火力旺，就是生命力強盛。年齡越大，腎氣就越衰，火力不足，體溫就低，循環代謝減慢，身體逐漸衰弱。《黃帝內經》有云：「陽氣者，若天與日，失其所，則折壽於不彰。」這裡講的就是「夭壽」啊！夭壽就是折壽，來由就是因為腎氣不足。
腎是生命動能的根本，就如大樹的根，只要樹根能不斷吸收營養，就能長存在大地上。樹屬「木」，會一直生長發育，只要有根在，就會發新枝、長新葉，生命力非常強，即便枝葉被砍了，還是會繼續生長；同理，人只要保住腎，就是保住了命根，就能永遠健康、永遠充滿有活力。
實例——換到一對嬰兒腎
美國有一位同修長期在洗腎，一直掙扎著要不要換腎；修煉以後就有勇氣去換腎了，而且有很好的機緣，順利換了腎。
起先，因為要換腎，就去醫院排隊等腎，每個月要抽一筒血；排三家醫院，就得抽三筒，想想看如果排五家呢？不得了啊！好不容易輪到他，要換腎了，醫院通知來時又感冒了；那時候也是同修持續幫他請和氣照顧祝福、做大愛手，讓他能夠平安地去換腎。
換完以後，後來去回診才知道，原來是換到了一對嬰兒腎換到了自己身上。隔了一陣子再去回診，醫生嚇了一大跳，因為他每天幫腎做大愛手，那對嬰兒腎竟然發育變大了！醫生說，理論上嬰兒腎會發育，但從來沒有看過這麼快發育的實例。醫生很高興，很為自己的醫術自豪——有一個病患所換的腎，在自己手上發育了。
成功換腎後，就鼓勵同修中有在洗腎的，修煉和氣後可以放心去換腎；而且換這麼久了，沒有排斥的問題，進一步的目標是希望能夠不吃藥，腎功能的運轉完全順暢，這是很好的一個例子。
食療補腎養臟腑
讓「先天之本」的腎活力不滅的，就是「後天之本」的脾胃；脾胃會把食物化成充足的血液，所以除了服用補腎的藥，更高明一點的是食療。
食療法是從脾胃入手，所以要懂得中醫的脾胃論，知道食物如何經由脾胃滋養五臟六腑。「血為氣之母，氣為血之帥」，主管「氣」的是肺，主管「血」的是脾，因為脾母讓肺子有足夠的能量，所以當然能夠補！
一般人認知與能做的保養即止於藥補與食補，目標是吃好、睡好、拉好、心情好；為什麼會心情好？因為去做想做的事、去玩想玩的、去看想看的、去到想去的地方，身心得到了滿足。
用能量本質轉化
接上大愛光，懂得修煉行愿法之後，就能直接用生命軟體轉化、用生命的能量層與本質層進補。
前面講的是身體層、現象界的補法；修煉以後就能夠用能量層和本質層補——能量層就是靈魂層，本質層就是靈性層。教大家下載元素，用本質元素轉化生命，這就是靈性層的法，直接從最根本來改變自己；可是一般人沒有這個通路，頂多就是吃好、睡好、拉好，注重營養、保健這一套。
「現象、能量、本質」這三個層次，一般人只能用現象，就是物質層，沒有辦法用到能量層和本質層；而修大愛光，就是從最上層的本質來轉化。
用生命軟體補腎
生命軟體是補腎的入口，怎麼樣用生命軟體來補腎？就是要提振腎母；腎母是什麼？腎母就是肺，所以用生命軟體補腎要從「肺系統」入手。

大愛光之法是身心靈同步在修煉的，要配備成為傳光人，就要讓整個身體的素質提高，也就是體態、體能、體質都要提高，關鍵就是腎系統的強弱；而腎系統之母就是肺系統，金水相生，肺為腎母，即是能讓先天之本腎能量興旺的靈性層元素。
肺是相傅之官，能治理節度，讓一切人、事、境、物有條不紊地，在軌道中運行，讓一切人、事、境、物運作順暢運行。接上光，就能夠直接用靈性層的肺系統元素從根本上補；而傳光人在為生命傳光時，更是自然
會進入「人我一體、同體大悲」的情懷與狀態，這就是肺系統光明元素的彰顯，傳光無所求卻得大補肺元素，充分說明修煉行愿讓身心靈健康、光明、圓滿的法理。
第六節 大愛光呼吸功法
肺系統，有項必學的主功法——呼吸法，此處專節介紹，但非功法傳授。
藉開闊呼吸法視野，打開肺系能量空間；從靈性功法層次，看到靈性開啟之後的無盡可能，天地大小深淺，全在一念間！
息息相關保命法
陽光、空氣、水是生命三元素，一時無光、無水都還可以，呼吸卻不可須臾斷絕；有呼吸才會有生命，呼吸和生命之間息息相關，學會呼吸法就是學會了養性保命之法。
「大愛光呼吸法」是一個完整、層層深入、綿密的體系，學習的方式從身體層呼吸法開始，因為身體層是人體的最外層，也是一般人使用得最多的一個生命層次。
一般人平時只用身體層，不知不覺地忽略了靈魂層和靈性層，所以靈魂層和靈性層被擠壓在身體層裡面，無法舒展開來；經由身體層的呼吸，就能把身體層的空間給完全打開來，讓裡面的靈魂與靈性層有足夠的空間，可以發揮原本應有的功能。
平時，一般人只知道使用身體層，卻又把身體當做垃圾桶，把各種各樣的負面能量、毒素塞給身體，也沒有方法可清理，甚至於根本不知道可以清理。透過大愛光身體層呼吸法，將光流引入身體層，就能夠排毒、清空、補光，讓身體層的能量得到重整。
身體層充滿足夠的光，能量振動頻率提高，自然達到放鬆、清空、排毒的功效，讓整個身體層功能活化。身體層的空間越擴大，就越能提供給靈魂層足夠的空間，讓靈魂層得以舒展；靈魂層得到舒展，靈體空間打開了，靈性光明本質就有更大的空間得以流露。
簡單易行生活法
什麼是「大愛光呼吸法」？
就是接上大愛光慈場、運轉大愛光呼吸功法的呼吸法。
正如同接上大愛光慈場，操練大愛光立如松功法的立姿煉功，就是「立如松」。站立這個姿勢廣為人們知道與能受用、運用的，通常是肉結構、水結構、氣結構這三層；而大愛光立如松功法，是從第七層靈性層傳法給你，直接從生命核心接上光慈場開始煉起。

受傳了大愛光之法，就接上了光慈場，跟自己互動的每一個人都有機會得到大愛光慈場的慈化，往能大、能愛、能光的層次走，因為身上帶著光慈場，一切都是自然而然的。
大愛光靈性功法看起來都很簡單易行，因為都是生活法，舉手投足、行住坐臥、應對進退，法就在其中運作；而且，都是有功法要訣、心法操作的。真人不露相，高手都是如此，外表上看不太出來，但是隨時都在法的運轉狀態中，本身就是個活動的大愛光慈場。
談到深用，則可以運用到生命各層次，每個法都可以一直深入演繹開展，自成一個完整法系；同時可以與其他法結合運用，產生更大的作用。靈性層的法就是如此深淺皆宜，可大用，亦可小用，千變萬化又能完全相通、相容。
呼吸法粗分三類
以大愛光呼吸功法來說，基本呼吸法就有「三體呼吸法」、「三光團呼吸法」、「三腔呼吸法」等。
三體呼吸法：三體就是身體、靈體、光體三層體，透過呼吸法可以把這三層體打開，讓光流通貫；而身體、靈體、光體三層體呼吸法，向內對應三光團呼吸法。
三光團呼吸法：三層體的能量中樞是靈氣團、靈心團、靈光團，用這三個能量中樞呼吸，可以聚光，增進該層體的光容量、光流量與光運用。
三光團呼吸法內含三個層次，每個光團猶如一個生命體，本身也都有三層，所以身體層的呼吸法學會之後，就能夠開始啟動三光團的身體層呼吸法；靈體層呼吸法學會之後，就能夠啟動各光團的靈體層呼吸；到光體呼吸法學會之後，就能夠啟動三光團的核心本質。
三腔呼吸法：上述兩個層次呼吸法之間的銜接法，就是三腔呼吸法。
三腔，是指體內的三個空間：第一個腔，是顱腔，就是頭部能量空間。
第二個腔，是胸腔。
第三個腔，是腹腔。
胸腔跟腹腔之間是橫膈膜，心、肺在橫膈之上，其他在橫膈之下。
三腔裡面還隱含了一個重要的體腔，就是下腹部的生殖腔，是更進階的操作法；初學者一上來，可先從容易入手的做起。三腔呼吸法會了以後，就能夠更進一步用上三光團呼吸法；先學會了「靈氣團呼吸法」，就容易操作「靈心團呼吸法」，然後進到「靈光團呼吸法」。
胸腔呼吸調心肺
三腔呼吸法很好用，如果有肺積水的，操作「胸腔呼吸法」對退肺積水很有幫助，因為這個呼吸法是把光直接帶進胸腔，讓肺的生命力活化。凡有任何心、肺的狀況，包含突然一下緊張了、心急上火了、受刺激情緒低落了、感冒了、心跳加速了、發喘了等等的，都可以用胸腔呼吸法調心肺。
操練此呼吸法的要訣「輕柔和緩、深長細勻」，就從一個「輕」字訣掌握起，要輕輕地吸，不要太憋氣，慢慢來；從這裡就可以測試出肺泡的健康狀況，就看能吸多深。慢慢吸，越輕越好，吸到盡頭會覺得裡面還有空間，這些空間會一個個逐漸打開。
仔細去感覺，就會感覺到兩邊的肺哪一個先進氣，哪一個可以進得滿些，哪一個進不太滿；這一招就能夠讓肺氣開始動，而且進入到肺的光明元素。
經由這些呼吸法，把光流帶進五臟六腑深層，讓五臟六腑充滿光而活化，會感覺到裡面的光流通之後，整個人的外面就是這麼地舒服；整個人裡面充滿光，外面就會光亮起來了，不但皮膚會亮、眼睛會亮、頭髮會亮、指甲會亮，而且聲音會充滿光、心念會充滿光，動作也會帶著光，一切由內而發。
睜眼操練雙核心
操練呼吸法時，眼睛可以張開，呼吸跟眼睛沒有什麼關係。有的人張開眼睛就會忘掉有意識的呼吸法，因為一次只能做一件事，生命是單核心在運作，所以不容易把所煉的功法、所進入的狀態帶到生活中。
眼睛是靈魂最強的引力，所以叫「靈魂之窗」。多數人只要一張開眼睛，就很容易被外境帶走，原本在做的事往往就會忘記做；而為生命護持者可以把修煉狀態帶到生活中，因為護持者都要練習睜眼保持狀態，在狀態中護持，也就是操練雙核心，甚至多核心運作自己的生命。
把法帶到生活中去用的訣竅，就是睜開眼睛煉，然後隨時在狀態中有意識地去做。試著睜開眼睛操練功法，不要閉眼；操練習慣以後，自然就能夠在生活中用上了。

第五章 配備傳光人特質
第一節 擴大生命吞吐量
創造新命擴頻寬
從肺系統轉化生命的意義，（1007秀女：句子太長，加上逗號）就是在配備傳光人的生命特質，現在從肺系統功能再深入探討「人體有左右兩個肺」的生命本質意涵。
肺系統是怎麼運作的呢？
肺系能量代表的就是兩人一體，進而可以延伸為多人一體，生命轉軌就要從找到夥伴入手、著力。兩人一體是指同進同退，隨時有商有量，朝同一個理念互相支援、互補互成，擴大生命流通吞吐量。
這些話看起來很簡單，但仔細去想想看，這跟獨行俠是完全不同的生命模式，是非常大的轉變。
如果平常習慣一個人做決定，現在凡事都要找夥伴，跟夥伴去討論共商，生命模式改變了，整個生命就會往新的層次走；很多人不能建立關係的原因，就是因為不習慣跟別人互動、討論，做事沒有找人商量，也不習慣分享。
改命，就要從生命型態做根本的轉換，從獨行俠的個人生命模式，找到同心攜手的夥伴，生命頻寬就此打開拓寬，脫離孤單，相互扶持，實證靈性之愛。只要認知了，積極勇敢地找到夥伴，就是跨出自己宿命格局、創造新命的真正開始，加油！
想跨，但是跨不出去，是因為已經孤單慣了。
孤單是一個癖，所以叫「孤僻」。癖好，就是一種生命慣性，無關乎好壞對錯，就是一種生命型態、生命選擇。接上光，靈性開啟以後，就會越來越深入地自省，自己可以決定要不要這個樣子；如果不要，轉軌的契機就到了。
生命轉軌，不是對錯的層次，而是想要蛻變，想要換一個新的生命型態。找到夥伴，攜手同心、同見同行，就是生命轉軌的著力入口；開始修煉大愛光的第一時間，就進入到生命轉軌、靈性圓滿的軌道上，從起步就是正確的，繼續往下走就容易著上力了。
貼身守護天命路
找夥伴一定是麻煩的，從一個人自己行動，變成兩個人以上一起行動，當然麻煩，問題是為什麼要這樣做？好多執行勤務的單位，至少都是兩個人一起出勤，互相照看不落單；有些有制度的道場，也一定是兩人同行辦事，互相護持，也互相監督，守戒律、遵儀軌，有人貼身護持就是守護慧命。
找到夥伴才能共修，如果沒有夥伴盯著自己，是不容易修的，因為活在慣性中很舒服，一切不自覺。活在順境中，通常都覺得自己挺好的，也覺得自己都在做──我這麼盡力啊！直到有人用生命來提醒，或自己遇上重大變故，才會急著想辦法找出路。

現在有了這個「夥伴相互護持成長」的法結構，不用經過大刺激、大提醒，只要定好目標之後，每天相互盯著修煉、向內做功課，就能在健康、平安、幸福的順境中轉上靈性軌道。
靈性夥伴是最貼身，也是最貼心的生命、慧命、天命護持者；能夠擁有靈性夥伴是莫大的福報與資源，更是走通靈性道路，讓靈得進化的保障。
第二節 為和而來結盟行
走向圓滿最大值 第一步從和修起
有了夥伴以後，生命中的各種關係就能夠同步從本質層次開始轉化，因為把夥伴元素加進關係中了，自然就能夠進入到「和」。
大愛光的靈性修煉，第一步就是要修「和」字。
什麼叫做「和」？「和」怎麼修？首先要認知，沒有對象可對著修，是修不出這個和字的；要找個對象修，才能操練這個和字。
但是，要讓一個人進入到自己的生命中，如果沒有認知，就會覺得有夥伴是很麻煩的；因為要敞開自己，不能照自己原來那一套獨行俠的做法獨斷獨行，凡事必須要有商有量，這就不自由了。
只要一找到夥伴，無論生命本質屬性是同質或互補，都會幫助彼此擴大頻寬；因為開始從「個人」提升到「夥伴」修煉層級之後，關係頻寬就會從一到二、二到四，持續擴大。
靈性夥伴做起點
來到傳光人玉成體系，就是要學習靈性法則，在生活、工作中往靈性層提升，在每一個關係中操練靈性夥伴關係；從修融和開始，療癒對立、掣肘課題，走向最大值的圓滿，成為同心共愿、同見同行、相互成全、彼此護持成長的良善愉悅關係。
可以從有共識一同修煉大愛光的同修結盟為靈性夥伴，做為操練起點，有任何的不同意見，有什麼想法，都可以坦然地提出來，敞開來共修，把所有的不同看法攤開來談，看到底問題在哪裡；凡事不往心裡壓，也不落入意識型態，只是情緒性地說：我就是不贊同、我就是不喜歡、我就是不要！
不認同必定有原因的，前提是自己的生命願意轉變；如果是一般世俗的人，沒有什麼轉軌的思維，生命沒有什麼進化的考量，彼此間很多話題就都不能碰，因為只要牽涉到個人，很容易就談不下去了。
完全開放不隱藏
你有你的立場，我有我的立場，在意識型態上各有堅持，永遠談不通，那就是宿命慣性的顯現。
生命轉軌就要修融和，才能走向靈性圓滿；封閉是行不通的，必須要打開心來面對一切。

「敞開」、「開放」是肺系光明元素，所以要完全開放，坦然敞開來談所有的問題。這就是往靈性層轉換生命軌道要養成的習慣——習慣形成性格，性格形成生命模式，生命模式形成命運。
你的想法是什麼？為什麼不贊同？坦然說出來，也很可能你更有理，就遵循你的道理去做；也可能就經由你，讓大家找到真理了，但是要完全開放一起探討，中間沒有任何隱藏。
什麼都可以拿出來討論，有任何意見都可以說，沒有任何不能討論的事；而且有法可用，如果有任何心裡的不舒服，或是有任何個人的課題，都正是可以用上大愛光靈性之法來面對的好時機。
這叫做「就地正法」——地者，生命境況也；正法者，以法導正也！
找一條共同出路
靈性開啟之後，就得到了往生命更高境地走的機會，可不要再像過往一樣，留存負面在心裡；沒有去處理都會占空間，不但拖累自己，負面能量更會直接影響、覆蓋血脈。
不論任何事情，就是拿出來討論，最重要的是要牢牢記著：大家有緣來相遇，是要一起攜手往前走，發揮生命最大值的，而不是停留在任何意識型態的疙瘩裡。
疙瘩可能來自於過往互動的關係記憶，也可能是個人生命歷程的印記投射，都沒有關係，只要客觀地拿出來討論，看怎麼樣能夠繼續往前走，就一定能找到一條共同的理性出路，而不是不清不楚地就這樣帶過去。
彼此忍一下、包容一下，或是用人情哄、看誰面子等等，都不容易長久；不能以理為依歸，坦誠交心，必成各有所思，將是影響個人與團隊成長發展的主因。
你有任何的不認同、不接受都好，但請放心地說出來為什麼，讓我有機會告訴你，我這樣做的原因是什麼，這樣才會有共識；靈性夥伴關係的建立，就要用肺系光明元素的坦誠與完全開放能量說清楚、講明白，相通相融而相和！
第三節 走通大愛光道路
擁有夥伴擴大和
找到夥伴的轉軌，是生命型態的根本轉換，從不是這樣的一個人，到變成這樣的一個人。如果你本來就是這樣的一個人，就太棒了！你本來就能夠擁有夥伴，就可以直接走到下一格，擴大「和」的特質，去影響更多夥伴成為這樣的人。
找到夥伴就能開始操練「和」的特質，也可以解決好多很根本的社會問題。要知道，美國花了多少錢在處理寂寞的相關問題：孤單、寂寞、失落、憂鬱、缺乏自信；再往下延伸，成為不安、擔心、害怕、走極端、偏執的性格。

其實每個人身邊都有這些人，這些都是危險分子啊！等於都是在走鋼索，隨時會出狀況的玩命人，可是要怎麼去幫助他們呢？在自己本身還沒有打開之前，與這些生命互動，即便再有心，對方都不一定會接受幫助；可是當自己找到夥伴、擁有夥伴的時候，生命頻寬就有了新的敞開，境界即境遇啊！身上帶著對夥伴開放的能量了，就容易讓想護持的生命也跟著自然打開。
成為大愛發光體
打開了自己，找到了夥伴，突破了自己生命既定型態的靈性修煉者，身上流露的光和愛，對困在生命僵局中的人來說，就是見到了希望之光，可以瞬間讓人生出願意向前走的勇氣，這就是在為生命傳光。
有志走通大愛光道路，起點就是要配備能攜手同心的夥伴元素；而要能與更多夥伴融和，就必須消融自我心、分別心，打破既定格局，不斷地把愛擴大，生命頻寬繼續加寬，造就出傳光母體靈性之愛特質，玉成為天地間的一位大愛發光體。
認知夥伴結盟的重要性，一步步擴大頻寬，配備玉成為大愛發光體，才能夠圓滿老靈魂的本愿，護持整個地球進化到靈性層；照這樣真誠恆地推進，才叫做真正在走大愛光道路。
釋放出靈性元素
想走通大愛光道路，生命要轉軌，就從找出可以讓自己轉軌的元素入手。
肺系主光明元素：希望、慈悲、開放、包容、交融、親和、關懷、感恩，就和玉成為大愛發光體有著密切的關係。從這些元素中，找出一個最相應的元素開始入手；怎麼找？就是用直覺、用需求辨識，相應感一出來，鎖定了，就會有熟悉貼近、篤定踏實的感覺，知道該怎麼往上往前走，像找到了寶一樣。
有買過玉石、水晶的人就知道，賣家都會講，買這些是要有緣分的，喜歡、相惜就相應；找元素也是一樣，要找到一個恰合自己需要，想要、會用的，元素的生命力就會從靈性中釋放出來。
實證開放光慈場
想想看哪一個元素可以幫助自己，讓自己能夠突破、超越現在的格局，可以逐一比對。
以「開放」來說，可以問自己：我的開放度夠不夠？我需要更開放嗎？
開放，是傳光人一個非常重要的特質，這個特質可以讓大愛光大量進來，讓生命更快速地轉軌。
怎麼操練「開放」？
夥伴可以共同定位對焦這個元素，持續具體地操法、實踐與共修：到底這個元素在自己生命中有沒有真正地產生、有沒有持續地增加？每週共修主題盡量縮小，對焦到只有這一個點，用這個具體的元素來看自己到底有沒有改變，法就能夠扎實用上。
開放元素用上了，自身上產生改變以後再去傳光行愿，就會發現對方很容易就往光明正向改變；因為自己帶著一個實證了的開放光慈場，對方接上了，就非常容易改變。

第四節 肺系人各項特質
肺系人除了前面講到的開放接納外，還有許多光明元素、正向特質，說明如下。
特質一——引介更新能交融
從肺的生理功能延伸出肺系生命特質的體悟與演繹，經過深入地在錯綜複雜的人事境中推演、套用，就能看懂萬事萬物五大系統的屬性，了悟身心靈的一體性與引領生命進化、走向圓滿的訊息。
肺整天跟大氣在交換，所以肺的特質就是使整個大環境更新。更新的意思，指的就是要能接納、吸收，才能夠讓環境更新、轉化、運用；也就是說，肺系人是一個引介、更新者。
有引介、更新特質的人，就是在展現非常重要的肺系人特質，很適合居中做協調、組合、媒合；各種談判、磋商、仲介、交友、求才、求職相關事情，都是肺系人開放、交換、交融、疏通的元素可以大力發揮的地方。
特質二——整合運用能相成
肺系人有耐心陪伴成長、護持孕育，以及整合運用的特質，使人與人能夠連接、融和，而產生相輔相成的功用。
肺系人怎麼與人連接、融和呢？
比如說，你有一個好朋友，然後又新交了一個朋友，不同能量系統的人對待朋友的方式是完全不一樣的。有的系統可能會覺得：欸，你不是跟我好，怎麼又跟他好呢？心裡可能就開始不高興了，親疏遠近的比較與嫉妒就來了；可是肺系人不會讓這樣的狀況發生，跟任何人都可以連接、融和，每新交一個朋友就會讓大家都變成好朋友，這是肺系人的特質。
啟發了肺系人的特質，就會擁有這樣的美好特質，讓大家都可以截長補短，相輔相成，融為一體。這正是肺的「相傅之官」功能，是組織的運作、整合者，能夠讓所有的人整合在一起，變成一種緊密團結的群體型態，產生個體無法達到的智慧與力量。
特質三——予人溫暖無負擔
五氣中的「宗氣」由肺入心，貫心脈而行氣血，散布全身，以溫煦肢體和營養全身臟腑組織器官，維持整個人體正常生理功能的需要；這一段敘述說明了肺系人有默默支持、予人溫暖的特質。
肺系人最有愛心，隨時有需要，都會一直在身邊陪伴著；而且絕對不爭功，更不會在陪伴以後就要求回報、期待感激，甚至想要掌控、據為己有。
肺系人不會給人負擔，也不會讓人覺得虧欠他，只會覺得這個人真好。非肺系人可能會覺得：欸，他這樣做，我應該怎麼償還他？會感覺虧欠、有負擔、有壓力；可是如果很有肺系人特質，是不會造成負擔感的，而且還總是在身邊陪伴。
特質四——引導促進助成長
肺系人正向能量高，更能看得人好、不爭功，樂見其成、豁達自在。以服務、貢獻、助人的型態來說，肺系人是引導、促進者，腎系人是激勵、策動者，心系人是領導、帶動者，肝系人是指導、推動者，脾系人是規畫、輔導者，是完全不同的屬性。

肺系人能從旁引導、促進，幫助你、協助你，讓你產生功能，然後慢慢帶著你，讓你能夠安穩地成長；嚮往擁有肺系人特質，在靈性中開啟了肺系本質光明元素之後，透過念茲在茲地學習、效法、內化，就會培養出這樣的特質。
在各種活動中，進行分組時都會有一些人熱心、開朗、大方地站出來協助大家，通常最能夠被更多人接受的，都具有較高肺系光明元素。各系統表現方式各有特色，肝系能量偏高，不知不覺間就可能會讓人有必須配合他、聽從他的壓迫感；可是肝能量一調好歸中，給人的感覺就會很柔和、溫暖，會讓人樂於接受，喜歡靠攏，對他所用心付出的更容易生出感謝心。
每一個系統都有光明正向的特質，也有陰暗負面的特質，每個人裡面都有，但成分各不同。生命想要轉軌，全看能否在認知之後重新改設定，從靈性中修煉提取，這正是造就新靈種的生命進化、靈性成長功課與修煉。
特質五——完全開放易溝通
肺系正能量流通，就能夠跟自己、跟他人順暢溝通。肺系人是很會溝通的，因為生命很開闊，恰恰是溝通的重要特質——完全開放，不會死命地執著自己的意見，一切好說好商量。
有的人很難溝通，認為溝通就是有人要來想辦法說服自己；和別人溝通的時候，也會一直要設法說服別人，讓別人贊同自己，這樣反而無法溝通。溝通的前提就是要保持彼此的能量開放交流，如此才容易相互磋商協調，歡喜圓滿地達成共識，肺系人就有這樣的特長。
對肺系人光明元素運作還沒深入了解、體會的時候，從片面上看，有時可能會覺得肺系人看起來很隨性興（1006秀女：P189，錯字）、無所謂、什麼都好，不知道到底在做什麼。
肝系人的直接反應，就會覺得肺系人沒有原則。
脾系人的直接反應，就會覺得肺系人很隨便，沒有條理。
腎系人的直接反應，就會覺得肺系人沒有方法。
心系人的直接反應，就會覺得肺系人沒有想過做事應該要秉持什麼精神。
不急著評論，靜下來深入細看，看懂就明白，這正是肺系人的胸懷。能夠給予空間，充分協調，使上情下達、下情上達、彼此溝通，正是肺系人的優勢與特長；有這種特質的人在，就能夠讓上下、內外、團隊與團隊間更容易相通相融，彼此順暢交流，不會產生誤解。
特質六——承上啟下能善解
團體、組織裡，最需要有能夠承上啟下、內外融通、泛愛眾的人凝聚向心力。有這樣的人居中輔佐，加上帶領者本身肺系元素具足，必定能夠領眾順利，大家的心裡不因相互猜忌而產生隔閡，不製造小圈圈，關係不會複雜、變質。
在這樣的前提下，被帶領者會同心同德，更愛這個大家庭，會覺得非常感激帶領者的照顧，不覺得帶領者有偏私，只照顧這個、沒照顧那個；帶領者也會覺得大家都很齊心、很支持、很努力，珍惜、感激之心更會不斷升高。這樣一來，彼此的心意都是非常相通的，中間不會卡任何東西，整體自然更能毫不保留地展現發揮。

在家庭中，身為長兄、長姊者，扮演好承上啟下的角色，對促進全家關係和諧極為重要；人與人的溝通合作也是一樣，有肺系光明特質潤滑其中，能有更多的貼心善解、相互體諒，對建立良好、長久的夥伴關係有直接的幫助。
特質七——開放接納有節奏
肺系元素具足，在自身上也是一樣的，不怎麼會有自我溝通上的煩惱，因為自己能夠以客觀、超然、完全開放的態度，不加批判地耐心疏通各種內心的不協調與矛盾。
肺系人能夠疏通各種不協調與矛盾，是因為能夠包容、寬容、諒解，完全開放接納，怎麼樣都好，不會去畫個死框子框死自己又框住他人――符合框子標準才叫好，不符合就不算好。
肺在《黃帝內經》中之所以被稱為「相傅之官，治節出焉」，因為有了這樣的人就能夠把一切治理得井然有序，很有步驟；不但能讓整個生命調理得非常有次序、有節奏，團體、組織、單位也都可以和諧團結地運作。
特質八——居中協調和事佬
這個特質與外在的「有規範、有條理」是不同的，是出於內裡的靈性法則與軌道，而行持出來的次序與節奏；有肺系光明元素總攬襯底，身在其中的每一個人都能夠相處得很和諧。
如果只有外在的規範，大家也許可以照著既定的規範走，但互動的能量不一定能夠和諧──反正表面上不違反規定，不會被人挑出錯就好了，但並不代表相互之間是和諧愉悅的，更不用說相互滋養了。因為只是守規範、不犯錯、互不侵犯，彼此間是沒有溫度、沒有光和愛交流的一個個機械化個體組合，和大家能夠真正放開來融為一體地發揮，是完全不同的交集與互動。
肺系人能做很好的協助者與居中協調者，肺特質的人特別容易做和事佬，特別願意做「說和」的人；就像兩個人不通，或是古代交戰，就會選派有這種特質的人才當特使。
外交官如果肺系特質含量不夠高，國的外交就容易出狀況；可以觀察一下各國使節肺系特質含量與外交工作間的關係──聽其言、觀其行就會知道，肺系特質含量夠高，工作就好做！

第六章 提格自保不出局
第一節 公器行道先自保
與天地萬物和解
自二○一九年十二月迄今，新冠疫情（COVID-19）肆虐，造成全球動盪、恐慌、失序，以封城鎖國等隔離政策強制性地要人們保持社交距離，口罩更成為後疫情時代的另一種街頭風景。
人人戴上口罩，外表上是隔離病毒的進出，內裡更是要人類罩住早已失序的慾望口、憤怒口、砲火口；為防範病毒從肺系統入侵攻擊的強制與普遍性隔離，卻正好與肺系統「完全開放、相通相融、彼此關懷」的能量大相逕庭，更是一個很大的提醒。
人類不知覺醒，只得大力提醒！
看懂了這場疫情的警訊與慈悲啟示，人與人、家與家、族與族、群與群、國與國，打開疆界，攜手合作，用上「無分彼此、完全開放、相通相融、彼此關懷」的肺系正能量，無疑是從能量本質上對治疫情的最佳良藥，也是地球人類與天地萬物間的和解、平衡之道。
實踐理想啟靈性
接上大愛光，就是要回到大愛光的愿景上來凝聚共愿力，才能加速人部九宮格圓滿，開出更大的生命自主自由空間，傳光玉成，翻轉地球。
要認知這是在實踐一個啟發自己的靈性、度化自己的生命，進而感染更多人的理想；至於個人能夠投入多少時間、貢獻多少資源，都是可以斟酌的，但需要確認這是自己要在生活中實踐、走通的道路，才可能成為能共振的夥伴，有任何勉強成分都難以長久。
導師、關懷等體系的建構，就是號召真心願意走大愛光道路，願意用生命實踐，經由修煉行愿轉軌的夥伴，一同來實踐這個理想。以校園來說，在校園的教師要找到的就是希望能夠春風化雨，把靈性之愛、靈性之光帶到校園去造就孩子的夥伴，組成一個個團隊在校園傳光，這樣才可能以靈性結構體的層級做大愛光啟發靈性的事情。
願意投入這條路
除了校園，各行、各業、各界、各領域、各族群、各地區都是一樣的，有此認知與心愿之後，就要找到可以帶領自己的靈性導師、找到自己願意投入生命的道路！
不要浪費時間，找到自己生命可以發揮的開口最重要，無論大或小都好。所謂的大或小，都只不過是外在的價值觀，人能如此便能得自在，最起碼能自保，覺得歡喜、有價值、活得好，心中沒有矛盾、掙扎、遺憾、自責、懊悔、歉疚、翻攪，就容易健康、平順、安穩過一生。
在能自保的基礎上，有機會習得了靈性修煉，自在力成了發揮生命、穩定主軸的資糧，就能在找到定位點著上力之後，不斷地成長蛻變，從點而線、而面、而體，千變萬化成結晶體，「行行出狀元」就是這樣出來的。

自保是升降關鍵
能夠自保，就能夠在生命的關鍵時刻，甚至是最後一刻啟動自醒機制，進入到「自醒」。此時趕緊操靈性功法，激發靈光大量流露，就可以進入到能「自立」的水位；繼續操，再往上走到「自覺與自決」，生出更大的覺悟力與決斷力；提升到「自了」水位就能化解一切，化解之後就會又回到「自在」。
此處講的自在，是說平時都能維持著一種常態，已經不容易受外境影響而失掉狀態；即便遇上大衝擊，發生生命掉落的情形，也會設好最後的停損點自保。最起碼要懂得自保，才不會在大環境中持續浮沉墜落，但是很多已經懂得修煉的人卻不會自保，把這個很重要的環節忽略掉了。
我出車禍時， 老人家說上天慈悲，讓我撿回一條命，可是上天保住了我之後，我還沒醒，所以老人家及時點醒我，把我拉回到上天慈悲的自保空間，明理立志、轉變思維，重新設定生命藍圖；然後我就脫離下墜路，接上了天命路，一路往上走，立起新生命來。
今天大解密，自保是攸關升降的關鍵環節！
自保，是很重要的一個空間，沒有這個空間，很多人一下子就掉到底了，甚至於萬劫不復；而這個機會來自認知，福至還要心靈，有了清楚的認知，機會來了才能看得懂、掌握得住。
不落入出局境地
自保，就是想辦法在各種各樣的生命過程中把自己保住，不讓自己落到出局境地；一旦成了局外人，再偉大的理想、愿景都會轉眼成空，所以自保是一個很重要的生存活命智慧與能力。
但是很多人，尤其是有格、有底線、有氣節的「正直好人」，在關鍵時刻常常是不屑於自保的，寧可捨掉自己所愛的一切，包含珍貴的生命，甚至受盡苦難，因為要保全的是風骨、是情懷、是信譽、是大是大非、是真理、是道。
這樣的人遇到挫折、不如己意、一受刺激，直接的反應是：不用勸我，我就是要退啊！
我就是不能苟且、不容玷汙，漢賊不兩立！
這樣的人最終都成為輸家，而不是贏家，因為不但沒有過「自保」這個關，往往也成為被對手看好的打擊點；表面一強人，裡面包著一塊經不起一點碰觸的致命弱點、死穴，看似很偉大，但為什麼沒想過由自己來做局面支配的主導者呢？是不敢想還是不能想？好好想想吧！別再生生世世繞同一個受宰制的「苦難無奈輪迴圈」了！
君子結盟公器心
好人、君子不會特別去做團結的事，是自古以來最大的問題，這些大公器認為結盟就是結黨營私，不屑於這樣做，所以到最後都很辛苦。
即便他們所處的朝代，帝王是個昏君，眼看著外戚、宦官掌權，奸臣把持朝政，卻還死守著愚忠、愚孝，最後只能任人剮、任人殺。他們老守著「君要臣死，臣不能不死」的儒家忠孝節義思維，不知變通，而成為困死自己的千年枷鎖，沒有用更大的格局去為整體考量，所以很難翻轉宿命格局。
很多老靈魂都是一次次重新再來的，因為生命中沒有結盟的概念，依然是獨行俠，最後只能一個人黯然上刑場，甚至三族、九族都跟著共赴黃泉，好慘啊！
在制式的教育與規範下，許多人雖然是好人、正人，但不是個強者，也不是一個有能力組織、領導的人，只能被時局擺布；這一切，唯有修靈性法、修四柱體、夥伴結盟，才能翻轉。
主導局面當主人
通過學五大系統，就是要學會、看懂自己這種生生世世自我限制的格局，用五大系統生命軟體法理，重新組合成一個完整的生命系統，而不是固守一個單一系統，這是最重要的重點。
許多條件很優、很棒、很有自信的人，從不會認為自己的生命有限，所以不會去跟別人結盟；殊不知認識生命的有限性，願意完全放下自我跟不同的人結盟，才能發揮從未發揮過的最大值。通過五大系統法理，看到自己的有限性是屬於五大系統中的某種負面屬性，以致自然地在生命中連鎖或衍生相關的人事境，看到就有解了。
在既定命格中來回繞，好辛苦！不是你不好，真的就是好不了。
要怎麼樣才能好？想逆轉就是要化性，回復純淨，幫助地球進化，自己這個靈才會進化。
如果守著的是單一系統，而不是五大系統光明元素相通相融的概念，就不是一個真正能夠融和的人；即便表面上看起來跟大家都很融和，但是沒有當主人的思維，就無法主導局面、掌握自己的命運。
南宋一代名將、民族英雄武穆王岳飛是一個典型的例子，經查考，武穆王其實是一個關係很融通的人，並不是一個孤傲的將領。奉高宗為主，忠心耿耿，可惜被當籌碼而遇害，如果當時有做主人的思維，直搗黃龍，大軍回朝，執掌政權，扶持明主，勤政愛民，繼續守護；無道昏君，再次撤換，忠良佐國，歷史改寫！
誰敢把我怎麼樣
除了上述這種被主導，處於被廢、虐、害、殺的生命類型；有恰恰相反的另一種人，是天生的主導者，完全沒有在怕，從沒想過有什麼人能夠把自己如何——誰敢把我怎麼樣！大步走著自己的路，塵土飛揚，完全不在乎別人會怎麼想、怎麼做。
多少帝王將相、多少身處高位者都是這樣，不覺得身邊有任何人敢對自己怎樣，所以疏於自保警覺，至死都沒想到對方會對自己下毒手；桓侯大帝萬人敵張飛就是這樣遭難的，因為心急著要為兄長關羽復仇，限期三日內製辦白旗白甲，三軍掛孝伐吳，不意大怒大醉後，被兩名遭受鞭打處罰的部將殺害。
世界第一的日本摔角宗師力道山，怎麼想得到自己會在宴會場遇刺，送醫搶救傷勢並無大礙，但因未聽從醫囑休養，出院後照常大量酒食，一星期後傷口再度惡化，因腹膜炎去世；也是因為充滿自信自負，不懂自保而三十九歲喪命，英年早逝啊！

多少人都是沒想到，不認為自己會怎麼樣，各行、各業、各界都有；這是兩種截然不同的生命類型，其共同點就是不會自保。
團隊運作一整體
想想看，如果歷史上一代代都有天下一體公心的明君、忠臣、賢良、志士能夠結合起來，地球局面將會完全不同；現在有大愛光靈性法，就是要來療癒地球靈子，多少冤魂、多少忠靈就是要來大愛光得點化的。
這些老靈魂一直想不通自己有什麼錯，可是站在靈進化的視角來看，這樣冤死、慘死之後，最終會明白自己是輸家；現在帶著這種心性又再來了，一直在同樣的誤區中繞，最需要的就是得到點化。
這就是療癒一場場生生世世的黨爭，通過這些流程療癒、開智慧之後，越來越能超越屬性，就會回歸到公器層次；公器層次就是無小我的一整體思維，就是全然的主人心態，沒有高低好壞、人我對立之別。
有分別對立才會變成「缺」，變成某一個孤系統或只有半個的缺、殘系統；一結合之後成一整體，就已經超脫宿命引力了。帶著宿命引力，是不容易走到「和」的；但只要超越了宿命引力，能夠團隊運作，一定會強起來。
第二節 選擇當個主導者
從裡面生出力量
古今中外，多少人有多大志向、多大本事、多麼清高，但理想通通施展不出來，因為受著信念制約，沒有辦法突破困境，堅持理想，向前推進；也因為這樣的格局，所以保不住自己，沒兩下就受制於人，乖乖束手就擒，甚至受盡屈辱，含恨以終。
這些人一旦遭逢困挫，想「退」的時候都很勇，最大的生命課題是沒有辦法「進」；現在要學的是怎麼在困境中屹立不搖，繼續挺進。
根本問題來自於「不認為自己可以一直是主人」的信念，循著靈質改變七階一格格往上提就是通路。第一階「自醒」特別重要，在關鍵時刻向內一省而醒，靈光一進來，更大的力量從裡面生出來，就可以再向前推進，不會走退路！
命運掌握在手中
這是靈性革命的通關流程，不是醒了以後只是精神好一點，而是醒了才能夠通關；這是一套通關用的法，走到自醒的時候代表接上光了，還要再積極、勇敢地往上走，目標是能夠自在、自主、自由。
能夠自保，自己才能「在」啊！否則自己都不在了，還談什麼發揮天命呢？已經連發言權、生存權都沒有了，更遑論其他？多少偉大的英烈就是這樣壯烈成仁，他們之所以被送上斷頭台，就是因為沒有辦法主導局面；如果當時懂得自保，就不會落得如此下場，但他們不屑自保啊！他們沒有想到真正的關鍵所在——也許是想了，但對焦在個人的限制上。
他們如果能這樣想：
我既然沒有私心，又有何要避諱與忌諱的？
等天下人都想明白、看清楚、能認同，時機可能早就誤掉了！
我必須要不怕冒天下之大不韙！
我必須要當一個勇於承擔的強者！
我必須要當一個主導者，才可能造福更多的人，才可能把理念、愿景真正地實踐出來！
局面掌握在手中，再來講道理；把自己的心做出來給大家看，命運掌握在自己手中，一切將會完全不同！。
自己決定做主人
有的人從來沒有把自己定位成可以自主，現在最起碼要先自保才可能往自主的層次走。起跳點如果沒有定在自保，整個思維會完全不同；能夠定位在自保，是因為有後面的理念——自己是要做更大事情的！這是老靈魂得點化的關鍵點，想通了，就能從更高的意識起跳。
老靈魂一路走過風雲塵土，承載積累著具足的生生世世光明元素結晶，現在有機會接上大愛光，要走的道路是靈進化的下一步。想想看，在過往這些生命歷程中，如果能夠把自己保住，成為掌握住局面的主宰者，歷史將會完全不同，多少生靈不會因此而塗炭，多少生命不會為此而被牽連與枉死。
有好多好多的遺憾與無奈，就因為當時的自己無法自保；而能否自保，牽涉到智慧、力量、藍圖與資源，以及最核心的認知與信念——生命由他人決定或是自己決定？這就是靈性革命的核心意識。
老靈魂現在再來了，要做、要展現的，不是像過往那樣，到了關鍵時刻自己的生命被別人決定，而是怎麼樣可以一直由自己做決定，自己一直存在，一直做自己生命的主人，這就是從自決、自愛到自在。
第三節 轉換迴路一念間
生命回收大能場
生命如果沒有主軸、沒有發揮的方向與空間，又生出自己是多餘的，是個負擔、累贅等絕望厭世心態，很容易進入生命解體、作廢，銷毀成「散靈」的被回收流程，不要開玩笑啊！你還能耗多久？
有的人生命沒有主軸、方向，就會停頓在某個流程中，但能不能讓他一直停頓下去，不知道！如果覺得什麼都玩遍了，沒啥意義，一下就會被回收了；現在發這種心念，直接契入生命回收能量場，很快速的！

--- 第 72 頁 ---
在美國，家中有任何不要的東西，放在門口，有專人跟著就來回收；多少公司、多少組織，還有多少需要的人，都在到處轉悠，哪家門口擺東西了，立刻帶走、拿走、拖走。同樣的，如果你的生命覺得無聊了，沒有目標與方向，回收大能場當然馬上就會搜尋連接上你，等著適當時機回收你，所以這種心念不能發，但是很不容易。
發揮天命不小用
老靈魂經過生生世世太多太多的歷程，走到今生，靈性如果還沒得開啟，靈魂歷程夾在裡面，隨著人事境翻攪浮動，隨時都在起心動念、向外投射。
自己為什麼會那麼不平、不滿，為什麼會覺得那麼憋屈，心裡為什麼會有那麼多想法，好像也都無從表達、無人能了解，因為不知道是內在的心聲；向內去和自己的本靈相通，把光帶給裡面的靈魂，向內撫慰靈魂、療癒靈魂、清洗靈魂，讓靈回復純淨！
因為不知是裡面的呼求，所以在人事境中有各種各樣負面感覺，包含不如歸去、絕望、放棄的心念，都是很正常的；但正常歸正常，能量歸能量，一旦把自己的生命能量調到了回收振動頻率上，自然就是不自覺地走上了等待被回收的排班列隊中。
怎麼樣才可以確保不發這種心念呢？就是真正地找到生命的至高意義，充分發揮自己的天命。生命沒找到更高的意義，對一個老靈魂來說，當然會覺得無聊啦、煩啦、膩啦、沒意思啦，一切就是因為生命小用，所以要學會識透生命真相，看懂生命的意義與價值。
失望是轉換關鍵
這種種的狀況在互動關係上很容易看得出來，常常都會呈現出「一腳進、一腳出」的狀態。原本很熱心地參與了，但是常常又會覺得不能發揮，也造成別人覺得你沒有在真正付出、真正投入；其實對一個有心要做，但是又感覺著不上力、沒有辦法影響整個局面的人來說，是很無奈的。
如果對當下的一切感到「失望」，這個失望點就是一個轉換的關鍵；可以再看看自己這種失望、無力感，是只有在某些特定時刻才會有，還是平時就經常有這種感覺？要去整理一下。
舉例來說，你抱了很大的期望去做某件事，然後因為過程中人事境的一點小狀況就覺得失望了。
你怎麼沒有說之前的許多事也並不是很如意、滿意、得意，怎麼只有說今天的事情不如預期，你就失望了；其實，這就是你最重要的課題，也正是找到了生命轉軌的入口。
失望的出現，是代表肺系能量的負向發展，已經進入到病態範圍的重要指標；至於會引發什麼程度的病變，就要看失望的大小了。之所以會失望，代表肺系制約、收歛功能已受損，最起碼清楚說明了原本的功能已不足以守護肺系能量不往負向發展，或是突來的肺系負能量一下就衝破了原本的防護線。
負面衝擊頂得住
尤其是平時看起來都好好的、滿自在、挺開心，並沒有什麼特別負面的人，一點也不代表能夠頂得住人事境大衝擊；沒遇上跟頂不頂得住完全是兩碼事，但沒遇上之前很容易誤以為沒問題。
突發的大情緒是非常危險可怕的，突發的型態就和生命模式有著密切的關係；學會了五大系統能量法則，起心動念、情緒、言語、行為、症狀、疾病都可以對應得很清楚，一切都是其來有自，有其規律的。
肺功能健全，制約、收歛功能的強度夠強，就不容易產生肺系統相關的各種疾病，也不會因肺系失守，而引發其他系統病變。許多年長者與重大疾病末期患者，都是由於肺系感染而造成致命因素；新冠病毒更是直接攻擊、破壞肺系，造成許多不可挽回的遺憾。
失望情緒是免疫系統的催命殺手，長期處在失意、落漠寞（2022.10.15）、喪志、絕望的肺系負能量狀態中，就要心存警惕，自己的免疫功能是處於受抑制的危弱狀態，隨時可能會感染。如果有重大疾病在身，或是身上帶著家族疾病的定時炸彈，要考慮到一旦感染，連帶引發的風險極可能遠超過自己的認知與預期。
認知失望殺傷力
病來了，守不住，就像兵敗如山倒，連鎖反應一開始，往往就難以收拾。心火剋肺金，心火本是制約平衡肺金的，肺系負能量潰堤，心系就會被迫帶出更多能量以平衡之；脾土生肺金，脾土是滋長肺金的，肺系出狀況，脾系也會被迫帶出更多能量以供應之。
但能量一旦超載，不論正負，常態的系統隨時可能會塞爆，相關疾病、事故也會跟著發生。一般人大都知道怒傷肝，卻不一定知道悲傷肺、喜傷心；大喜中風、大喜心梗時有所聞，一時之間情緒大起伏，系統無法負荷，能量超載就會爆發各種狀況。
失望留存在心中，一不留意，量一過大就成絕望；認知失望隱形殺傷力的可怕，以慎待的心觀照覺察失望，就是修心化性的明心功操，也正是轉換為希望的關鍵。
一念失望，一念希望。
一念地獄，一念天堂。
9/30修正
失望，透過操法轉換為希望，生命就開始往上走，進到肺系光明正向的迴路。
肺系，相互體諒、原諒。
脾系，願意親密、貼近。
肝系，不拚鬥，團結一整體，有勇氣。
心系，帶著熱情。
腎系，充滿信心、思維靈活。
再回到肺系——有希望！
第四節 現身說法做功課
實證者現身說法很重要，分享之後再加以解析，也是給實證者一個禮物；因為在講的過程中，就會清楚看到每個人最需要轉化的課題，知道著力點在哪裡。
不落求完美陷阱

比如說，有些人做事會堅持要做到「完美」，如果沒有去做這個功課，就會變成一直用「光」包裝，生命轉化不了。那個漏洞到某一天會變成一個大問題，就是最重要的著力點；找到這個著力點以後，就有機會可以去修復這個點。
透過夥伴間開放地共修，看到了這個點，真的願意接納自己這個點，然後在煉中下載療癒修復元素，很快就會過關，轉變成一個不求完美的人。不求完美，不是不完美，而是不會因為不完美而感到困擾；當自己不再被求完美限制，生命就真的會開了，否則會活得非常辛苦，而且跟別人相處的關係，常常會因為求完美而卡住。
再舉個例，對一些工作上的缺失，如果馬上對負責的人說：「你怎麼做的，怎麼做成這個樣子？
我講幾次了，還改不好！」好，馬上自己心裡就卡住了，就會覺得這個人怎麼那麼差，自己怎麼這麼倒楣，老是遇到這麼差勁的人，甚至於下了班還會再去講他。這是很普通的事，但一不留意，負面能量就會一直循環下去，「求完美」能量是可怕的致命因素。
隨時提格往上走
懂得生命法則的人就會想，他會這個樣子，到底是有什麼困難；而且會進一步去了解，他沒有辦法做好，到底真正的困難在哪裡：是機器設備的問題、操作技術的問題，還是有什麼其他的表面上看不到的問題？一定有個癥結點可以改進。
懂得生命法則，就會相信每個生命都是盡力在做好，只是中間難免會有一些狀況；換位思考，貼心地去護持對方，讓他能夠真正地做到位，不但不會演變成對立的局面，還能在光和愛的互動中，滋長信任、信心與尊重元素，促使並鼓舞對方毫不保留、歡歡喜喜地改善。
不懂生命法則，不知道求完美對生命發展抑制與殺傷的嚴重性，就會掉入陷阱，不斷地進入同樣的迴路。懂了就知道，一個鍋配一個蓋，一切為我而設，完全是自己用生命模式邀約來的「境」；對方也是用生命模式在赴約，雙方都是勇赴生命之約的宿命輪迴客，雖然身在其中很無奈，卻又覺得有一種熟悉感，就看誰能先玩膩、看懂。
只要想提格向上走，隨時都可以找到生命中常出現的主課題、嚴重影響自己生命往前進的主關鍵。發現課題越看越多，五大系統——五燈獎，每個燈都中獎，就依輕重緩急排優先順序；找定之後，就開始對著去做認知、觀照、覺察、轉換的功課。
說故事解析轉化
與師對話就跟檢查身體一樣，身心狀況會全部顯現得一清二楚，精準點化，讓你快速對焦，護持你功課做到位，省得你繞糊塗了。
學會了這套法理，一次次地套用，自然就會有更清晰的感應。跟做大愛手一樣，做多了，手一摸就會知道哪裡是塞毒素的地方；進而不用摸，一看、一感覺就知道，注意力就會投到那個地方去。
那個地方正是對方的問題所在，連摸都不用摸就會知道狀況，接著再把光慈場一帶，那個地方就化了；而且他跟你講話會越講越舒服，因為他已經化了，光慈場就是這樣帶的，就能夠直接幫對方轉化成光的振動頻率。

所以，把自己的故事說出來非常重要，然後再幫你解析，這樣就可以讓更多人都聽得更清楚，同步得到法益；而且你也可以得到整體的祝福，請法同時就在法布施。

第七章 五行人現身說法

二○○一年三月二日，大愛光老師於桃園慈場開「大愛流露班」，指引闡釋五行人各有不同的生命特質與樣貌後，請已經清楚自己屬性的學員上台分享，同時進行師生對話。
這樣完全開放、無限制的自由發言方式，是一場充滿樂趣、讚嘆、鼓舞的五行能量交流饗宴，發言先後順序的本身，就是五大系統人在現身說法，鮮活地顯現五行人不同的特質與格局。
這樣的對話是最受大家期待與喜歡的，除了當事人能更確認自己的屬性與生命實相外，也讓聽聞者對五大系統的相關意涵與運用，有更具體、更深入的理解。
依「隱私保密」原則，後續五節，五位代表五大系統不同屬性的分享者均以「生」代稱，大愛光老師則稱「師」；讓二十多年前大愛流露班中的精彩師生對話重新再面世，分享給每一位對五大
系統法理有深切渴望的讀者。
第一節 我型我塑五行人
每個人生活周遭都有各系統的人，有「腎人」、有「肺人」，也有「肝姊」、「肝哥」，什麼人都有；看懂就會覺得很有意思，什麼系統的人就會表現出那個系統的態度反應、言詞話語。
現在很流行認乾爹、乾媽，你爸媽如果是「肝爹」、「肝媽」，你真的就累囉！大家不清楚「肝爹」、「肝媽」的意思，還到處找乾爹、乾媽；但轉化過來就好了，所以不要覺得你的孩子皮，你自己可能根本就是個「皮（脾）哥」、「皮（脾）姊」，難怪會生個「皮（脾）蛋」。
五行反應看特質
現在先從腎系人開始分享，因為腎系人通常不太願意第一個講。腎系人通常會先觀望，一旦他覺得安全、沒問題，就會投入；如果還沒看清楚以前，是不會第一個出頭的，因為不會把危險放在自己身上。
冒險犯難出頭拚命的事情，腎系人不會輕易嘗試，他喜歡做幕後的黑手或白手，專門在暗中操控、策動，所以不會做領導者；雖然表面上不具名，可是實際上都是他在主宰，他最喜歡這種感覺了，覺得這個比較有趣。
找肝系人帶頭分享比較容易，肝系人會奮勇衝鋒陷陣，因此找他會比較快；找肺系人也很快，因為肺系的特質就是能交托，革命先烈很多都是肺系人，所以會從容就義，犧牲小我在所不惜，為了大義，掉了腦袋也無所謂。
肺系人不會記恨，只要認定是自己的理想，冒死也要做，反正十八年後還可以再見，都不要緊啊！這種人不會留下絲毫的遺憾，不但可以從容就義，而且叫他做，他馬上就做了，可以完全投入，一點都不會覺得人家在害他或騙他。

除了肺系人，其他幾個系統的人歸納如下：肝系人，是衝動型，只要一激，馬上就做了。
脾系人，是機靈型，要先想清楚，才願意做。
腎系人，是智慧型，先按兵不動，不隨便犧牲。
心系人，是精神型，認為領導人不適合衝前面。
第二節 腎喜操控藏幕後
生：我看了這個五大系統的生命模式，覺得腎、肺、肝系特質其實大家差不多都有。投影片裡面寫的腎跟肺特質，和我的個性大部分都很相像，完全符合我會在幕後掌控、策動的特質；雖然我可能不是主要的那個策略者，但好像經常會做幕後的操控者，就是有那種感覺啦！真的很相像。
坦白相告說透澈
師：你現在講看看，你到底是哪一個系統？
生：腎跟肺。
師：腎跟肺？其實解析歸納以後就會清楚知道，一定會定型為一種而已。
生：好，我主要應該是腎。
師：很好，再詳細敘述一下，譬如說：你有沒有偷竊狂、竊聽狂等等之類的？
生：沒有，那個沒有！
師：有沒有裝針孔照相機啊？
生：要講「好」的啦！
師：好壞都是你，光講好的不夠精彩，你要坦白相告。
生：坦白相告？
師：既然你第一個上來分享，是有使命的，代表你的特質可以啟發大家，請你客觀、如實講透澈好嗎？
生：但是第一天上課就講那麼「透澈」好嗎？
師：你是說「偷車」嗎？
生：不是，第一天就講那麼透澈不好啦！
腎哥害怕現原形
師：大家看，這就是標準的「腎哥」特質；他的直接反應就是會保留，直到讓他感覺安全，他才會再講。
你多在這裡站一會兒就安全了啦！因為講到透澈的時候就會更深入發現自己最真實的狀況，現原形嘛！
生：那要講哪一個……？
師：就是要講到最無法告人的事情，也就是內心深處的話，因為你現在要做五行人的樣本嘛！

生：大家都認識我，這樣會不好意思。
師：這樣才好核對啊！
生：不好吧！
修煉真人博君笑
師：因為要修煉真人，這些只是軀殼上的事，說出來更容易一筆勾銷，而且也沒有人會去轉述給別人聽，所以不用擔心，放開來博君一笑多好！有沒有這種內容？
生：這種內容喔，其實有一些內容應該私下講的，因為這樣……。
師：你可以不用講具體的姓名和對象，只要描述相關內容與過程，把你這種型態的生命狀況分享出來，讓大家高興一下就可以了。
生：過程喔……？
想盡辦法吊胃口
師：對，腎系的人真的是挺會吊胃口的，因為這個特質也是一種策略，所以marketing（行銷）的人都是要有這個特質才行。
做marketing：肝系人幾句不合，可能馬上就會跟人家拚起來了，弄不好，可能就不幹了；而腎系人，在這種時候特別冷靜、客觀，不會為任何外境所動，只會想盡辦法達到目的——說透澈一點就是不擇手段，而手段的內容就看素質、本事、修養啦！
生：如果以修煉來講的話，我覺得目前走這條修行的路算是走得比較平穩，因為我吃素差不多十年了；若以交女友來講，我最近交這個女友，她因為準備考試沒來，但是事情……。
師：沒來更好辦，你就安心講吧！
生：之前已經有交過兩個女友，我有跟現任講過，這只是一個過程啦！
之前我碰到一個通靈的，他看到我的臉相就說：欸，你之前有交過兩個或三個女朋友喔，現在這個就要好好把握。他說，過去那些是一種不好的緣，現在這個是正緣，如果這個錯過就要等到四十以後啦！
其實講到這個會有一些內容，過程有點複雜，怎麼講啊？呵呵！
打開黑盒子解密
師：你好像不是「腎哥」，說話沒有重點，這點很像「脾哥」，脾哥講話才會這樣，講一大堆，繞來繞去；不過你還好啦，沒有太繞，只是稍微有一點。
生：稍微有一點喔？
師：稍微啦！
9/30調整

生：我看到投影片上這些五大系統特質大綱時，感覺自己好像每個都有，但是要講一些具體內容，就覺得不知道怎麼講啦！
師：很難出口嗎？
生：對啦，其實內心真的是有感觸啦，不然……。
師：講出來就不會是黑盒子啦，總要解密的嘛！
生：解密啊？
師：沒關係，這樣好了，你等一下有靈感，忽然想到什麼重要的內容再分享好了。
生：好的，謝謝大愛光老師！
師：好，謝謝喔。
不相信斷絕通路
師：生命之間的互動，有一項很主要的共同功課，就是「相信」和「不相信」。
有的人對很多事情可能都已經不再相信了，包含對很多跟自己很接近的人，都沒有辦法再相信，其實是活得很孤單。
對於不太接近的人，無所謂相不相信；當然，也有可能就是不相信，比如說對於大環境，包含一些公眾人物，或一些商品，以及生活中的每一件事，都可能因為某個原因不再相信。
不再相信之後，資源也就斷了，因為已經不再相信這個人事境物，跟對方就不會再交流了，就等於斷絕掉了，通路就不通了；而通過大愛手，可以讓信任的能量流通，重新打開生命中的一條條通路。
下載相信不害怕
經由修煉大愛光，可以下載「信任、相信、信心」元素；有了「信任、相信、信心」這些腎系元素以後，就能夠化掉擔心、害怕。
煉各種靈性功法時，可以先想著一個自己需要相信的人事境物；或是已經有一個明確的對象，你不再相信他，也滿辛苦的！
你不能再相信這個人事境物，或甚至於已經沒有在互動了，或是還在互動，卻始終無法相信，更辛苦！尤其是越親密的人越辛苦，因為對方就在自己身邊，可是自己又不能再信任、相信他的某個部分，或是他整個人，可以辨識一下那個感覺是什麼。
第三節 肝守正義抗到底
個性剛強不服輸
生：我看這五大系統的特質後，歸納出來自己有肝系的特質。
小學的時候常被老師打，我很怕老師；修煉後終於找到原因，因為我會對抗。記得小學老師打我的時候，我怎麼樣都要站得正正的，即便身體被打歪了，我馬上就回到原位，脖子不會歪，臉也不會歪；我會掉眼淚，但是從來不大聲哭。

後來想過，其實是因為自己的個性很剛強，挨打了從來不低頭；沒有像同學一樣大哭、大鬧，或是彎腰大哭，所以老師一定很氣，越打越氣——這孩子怎麼打都還是不聽話！
我有遲到的慣性，不過今天很高興沒有遲到，六點鐘就自動醒來了，大概是慈場在改變我的慣性。今天坐捷運、公車都很順，到車站的時候剛好車子來了，就搭上了這部車。
人家越打我越氣
其實人事境裡頭，在工作崗位上也有相同的情境，這是我的個性造成的。雖然我不會頂上司、不會罵人、不會跟對方做直接的對抗，但是當我覺得自己很正義的時候，就會對抗到底。
這兩年來，我在工作崗位上非常地辛苦，原因是跟主管有卡；有幾個月的時間，主管連一件公文都不許我看，把我踢出辦公室。我竟然跟主管拗了一年，也沒有離開，後來想想，當時老闆也很辛苦，我好悍喔！
小時候，會覺得老師對我不公平：我這麼乖，為什麼要打我？只因為考試考不好嗎？考不好的人多的是啊！後來發現老師為什麼會特別地打我，是因為我覺得自己很對──我不頂嘴，也不會搗蛋，更不可能對老師「蓋布袋」（閩南語，套上麻布袋痛打之意），為什麼老師要打我？
我是最後一屆考初中的，那時候升學競爭非常大，老師可能是希望學生都能考好，所以用打罵的方式，希望我們能夠把書給念好，考上理想的初中；但我的個性是人家越打我越氣，然後就會用其他方式來跟對方反抗。
日子灰暗想自殺
我每次成績都考得爛爛的，然後繼續被打，就是陷在這樣的惡性循環中，所以小學五、六年級是我人生裡頭最灰暗的日子；當時就想自殺，因為受不了老師，可是也不知道怎麼去改善這種狀況。
這件事我不會跟媽媽講，因為媽媽也是小學老師，所以老師在打我的時候都會跟我說：「你媽媽特別叫我要打你。」我就更氣了，所以從來沒有跟媽媽講過這樣的事情；一直到畢業以後媽媽才知道，但陰影已經造成了，我想這是在溝通方面有一些誤區。
加上我有一些肝系中的慘烈元素，昨天老闆還說我抱著貞節牌坊——死不接受改造！這都是因為肝系特質，總覺得自己是一個有正義感的人，所以很容易跟人家對抗，而且對抗的時間相當長，把自己弄得很慘！
持恆修煉很認真
我會來修煉大愛光，也是因為受不了辦公室的環境，所以才會來修煉。
我在辦公室受苦的時間長達三年，有兩年的時間眉頭都鎖在一起，真的不知道什麼叫做眉頭舒展。因為累積了太多悶氣，受傳了和氣之後，我整整吐了一百天，兩個禮拜就瘦了五公斤，因為深入排毒，吐得很厲害！

那有位同事在旁邊看著我這一路的歷程，看到我瘦下來，然後我的腳跟變輕了──受傳和氣前，那陣子我的腳好像釘在地上，拖都拖不動，現在看到我越來越好，提醒我要好好持恆修煉，所以今年我就很認真，跟大家分享這個寶貴的經驗！
藏血疏泄管伸曲
師：感謝分享，這樣的生命屬性其實很常見，為什麼會這樣呢？這就要說明一下肝的生理功能，以及與軀體五官的關係。
肝的生理功能：主藏血、疏泄，能夠調節精神情志，疏通氣血，促進膽汁分泌與排泄，協助脾胃消化。肝與軀體五官的關係：肝，主筋，筋就是管伸曲的；又管運動，一個生命的活動力、能夠發展到什麼樣的程度，就受著肝系能量直接的影響。
運動能力跟肝有密切的關係，包含彈性、柔韌性、耐受力、續航力都跟肝有關。古代皇室重視文武全才，許多皇子從小練蹲馬步、拉筋，鍛鍊的正是「肝」的本質，就看能不能持續練下去，能不能耐得住操。
現在大愛光靈性功法是教大家比較輕鬆的高招，靈性開啟，先立如松，中軸通貫，光軸建立起來以後，肝的頂立天地、光明無私正能量就會在身心靈中生出來了，然後再去做大愛手為生命傳光，大愛光能的傳輸流通就會在生命中運轉，而成常態。
雙眼筋骨知端倪
肝「開竅於目」，眼睛——靈魂之窗，直接反應肝的狀況。眼睛相關的病，比如近視、遠視、老花、白內障、青光眼、散光，都跟肝系統有關；「其華在爪」，小朋友指甲上通常沒有縱紋，年齡越長，縱紋越多，代表承擔勞心勞力的事越多了，肝系能量負擔超重了。
肝性屬風，皮膚搔癢就屬風症，中風也是風症，都跟肝有關；最常見的筋骨痠痛，痠性屬肝，包含以下各項都是：巴金森氏病，又叫「抖抖病」，就跟肝有關；常常容易扭筋、抽筋都是。
指甲的毛病，容易外翻、內勾、灰指甲；臉上會長斑，眼睛痠澀，容易流淚，這些也是。
當然，肝炎、肝硬化、肝腫瘤更不用說，凡是帶上「肝」字的當然全部都有關係。
9/30調整
肝性屬風，皮膚搔癢就屬風症，中風也是風症，都跟肝有關；最常見的筋骨痠痛，痠性屬肝，包含以下各項都是：巴金森氏症，又叫「抖抖病」，就跟肝有關；常常容易扭筋、抽筋都是。指甲的毛病，容易外
翻、內勾、灰指甲；臉上會長斑，眼睛痠澀，容易流淚，這些也是。當然，肝炎、肝硬化、肝腫瘤更不用說，凡是帶上「肝」字的當然全部都有關係。
上述這些肝系的相關疾病，都因日常生活中消耗過多肝系正能量，卻未及時補充，或過度散發肝系負面能量而不自知；用久了就很容易會抽筋，眼睛會出問題，一覺得沒有希望，馬上度數就會增加。

繼續這樣耗損，很容易得肝炎，或肝炎一直都好不了。修煉後會變得很靈敏，很容易察覺起心動念、情緒起點，把心念轉了之後，很快就會好轉；從心念、情緒對照生命模式，就有公式可以解析自己這個病是怎麼來的。
依據本質找規律
了解肝的能量特質之後，自己可以先盤點一下，尤其家族血脈中有人肝病始終沒好的，或有人肝癌過世的，或全家都是戴眼鏡的，經由盤點可整理出家族血脈的共同負面因子，找出隱藏在疾病背後亟待翻轉的代代相傳家族血脈課題。
再提示一下，剛剛說到皮膚癢，有些人就是到處搔癢，有事沒事就覺得癢。這個癢跟皮膚病不同，皮膚病是屬「肺」系皮毛的問題；而到處癢，就是肝系的問題了。
五大系統，是根據五行的本質屬性，加上臟象學說，把這兩個學說加起來，再用靈性法理解讀生命訊息，找出其中的規律而成的。
正負陰陽四屬性
講過了「肝」的正、負向能量特質之後，再說怎麼套用。舉一個例子，前面說肝具有剛柔的特質，就像樹木在生長的時候，如果把它加一個蓋子，只要能夠接觸到陽光，它就會想盡辦法生長，樹枝自己會轉彎。
為什麼會轉彎？因為要向陽、向光，所以它可以直——勇往直前；可是，也可以柔、可以彎曲，所以說「木曰曲直」。肝就是有能屈能伸的特性，會朝向既定目標前進與發展，不受環境限制。
肝系人分為兩類：一類叫陽肝，一類叫陰肝，；前者陽剛，後者陰柔。
這一條生命軸線分為陽剛與陰柔兩類，陽剛與陰柔中又分正、負；同樣的，五大系統的每一個系統都有四個基本型，是五大系統本質屬性與面對人事境的反應定位系統，以表現方式之外顯與內隱分陰陽，再以反應、表述、消融過程中的能量屬性分正負。
光明磊落有公心
以肝系四型來說，「陽肝型」是什麼特質呢？
「陽肝正型」的人具有道德勇氣、將軍能量，勇於直言，有話一定要說出來；行事光明磊落，頂立天地間，有公心、執行力，能讓人信服，是靈性導師必備的生命特質。
「陽肝正型」的人會把話說出來，但不會帶火，雖然理直氣壯，氣勢很大，但不會給人有挾著怒氣在抒發的感覺，而是一派光明磊落、坦蕩無私、直言快語，具直友君子形象，金綠光明光，閃亮無私心。
「陽肝負型」的人就帶著火氣，一邊講，一邊氣，會氣氣地告訴你。當然，內容可能都不錯，不是什麼多不好的內容，但他沒帶著氣好像就說不了話，讓人覺得：奇怪！怎麼這個人有事沒事都是一肚子氣？
這樣的人實在很吃虧，無論講的是再實際、再重要、再好的內容，別人都不容易聽進去，只覺得他在發脾氣，或者又讓他不高興了，反而讓他的所有好意都失焦了。
暗中推進好幫手
「陰肝正型」的人有什麼特質呢？
陰肝型正能量的人，不會把話說出來，但是會直接執行推進，暗中相助、相挺，地下工作人員、臥底、反間都需要這種特質。
眼尖手快，敏捷俐落，又不會嚷嚷，不會居功；不用等上面發號施令，看到該做什麼就主動張羅、主動做了，而且能人和，是很能為帶領者省心的好幫手，是很優的導護體特質。
「陰肝負型」的人又是什麼狀況呢？
這種人整天怪裡怪氣的，一肚子氣，心裡一大堆的不以為然，很多的批判在心中，可是不會當面告訴你；因為禮數、因為各種原因，表面上都沒有說，可是不代表裡面不批判。
這樣的人很容易弄成胃潰瘍，因為情緒沒有發出來，可是他那個火——一大堆的批判在裡面發酵，甚至於想罵人，但沒有罵出來，因此嘴巴會爛，這就是陰肝負型的人。
肝型的人反正就是要輸出，不可能壓得住，不是往外輸出，就是往內輸出。生命型態有很火爆的，也有很柔和的，共同的特質就是一定要輸出，快意恩仇，不說不快、不做不快；如果能夠把話、把事情悶在心中不動不反應，還悶壓得過去，還能夠滿坦然的，就不是肝系的人。
從疾病看四型肝
肝，已經清楚分了陰、陽、正、負四型，和疾病的關係如下：有的人有話不會說出來，可是不代表他不會得病；想想看，他悶在心裡不說，這種狀況很容易得病，許多重病就是這樣得的。
反之，大量負面發出去之後，有兩種可能：一種是自己會中風，另一種是會讓別人得病，可是他自己不會得病；能量失衡的話就會如此，這都是跑不掉的。
至於「講背後話」固然是缺德，可是大概不會得多少重病，因為一直在輸出，而且可以講得很有技巧，講一些有的、沒有的東西，（1007秀女：P245，刪句）他的負面自己抒發掉了；而「陰柔型」的人就是笑裡藏刀，他明明對你非常地反感，問題是都不說出來——他在背後全部都說了，但當面是不說的。
五行人被壓反應
再舉個例子，有人求學時就有被師長壓，以及在職場上被上司壓的狀況；對於被壓，五系統的人反應都不一樣，肝系人注重原則，心系人注重精神，脾系人注重理念，肺系人注重感覺，腎系人注重策略。，反應全看能量水位在哪裡，而屬性正負就看光含量。
9/30調整
肝系人被壓會立刻對抗，所以會搞革命，想要推翻對方——你壓我，我絕對打死不低頭，或是死不認錯！另外一面呢，是用「塞奶」（閩南語，撒嬌的意思）的方式，塞到你乖乖聽話，征服收編入裙腳。
心系人被壓，愛會膨脹湧心會一頭熱──你是這種人你壓我，就代表你在求救，沒關係，我會用大量的愛來感化你；！另外一面呢，就是「縮」成乖寶寶，人家這樣你壓我，我就聽你的，變成乖寶寶，很配合得、很聽話的小乖寶寶。
清稿
心系人被壓，愛會膨脹湧心一頭熱──你壓我，就代表你在求救，沒關係，我會用更大量的愛來感化你！另一面就是「縮」，你壓我，我就聽你的，變成「配合得很聽話」的小乖寶寶。
脾系人被壓就要跟對方理論，要拉著對方把理講通才行；脾系人最注重溝通，所以經常會聽到這些字眼，就是「我們要溝通」。，從精簡有效能的溝通到扯個沒完沒了。
肺系人被壓時，一種就是避開──我惹不起你，總可以躲得起你吧！會避開、自我放逐，這是「開」；另外一種就是「關」，自閉，把自己關起來了。分開、關兩類：一個是躲避，一個是自閉；一個是放逐，一個是關起來。
肺系人被壓時，分開、關兩類：一種開，就是避開、自我放逐──我惹不起你，總可以躲得起你吧！
會避開、自我放逐，這是「開」；另外一種就是
「關」，就是自我封閉，把自己關起來了。
分開、關兩類：一個是躲避，一個是自閉；一個是放逐，一個是關起來。
清稿
肺系人被壓時，分開、關兩類：
開，就是避開、自我放逐──我惹不起你，總可以躲得起你吧！
關，就是封閉，把自己關起來了。
腎系人被壓會兩頭，一個就是根本不甩你，不相信你那一套；另外一頭就是被嚇到了，整天都怕，就怕面對這種人，擔心不知何時又會出現。要叫腎系人相信很不容易，他會想辦法解決對方、解決問題──你要壓我，我就想辦法搞你、對付你！兵來將擋、水來土掩，誰怕誰，路遙知馬力，看最後鹿死誰手。
肺系人與腎系人被壓都會避開或躲起來，不同的是：肺系人不與人鬥、不比高下，會開創新局，另謀出路，沒有限制。
腎系人會一直記著，容易有假想敵，有被害妄想症，會與人鬥法，伺機而動。
五氣朝元能量順
熟悉了五大系統之後，聽到任何一個重點就立刻可以歸納，馬上可以清楚這個人的屬性。透過像剛才這樣的實例解析就比較容易懂，很容易可以歸納；掌握到原則以後，就會知道人性就是這樣，就是這幾套模式在轉過來轉過去。
修煉境界有所謂的「三花聚頂」、「五氣朝元」，就是五大系統整個能量完全平衡協調了。之所以會有負面，就是因為光不足，而且能量沒有調和；不是這個人有問題，而是他的能量調和有問題。
如果可以把人跟能量分開，就會客觀地看到：不是這個人不好，而是因為他身上正在流動著某一種能量，所以造成這樣的一個現況。如果補足光，把這種能量調整以後，就會覺得這個人很好，本性是善良、光明的，只是目前身上帶著這種能量在流動而已。

第四節 脾會纏繞扯不完
越扯越多大脾哥
生：大家好！我以為已經分享過好幾次了，應該免疫了，結果還是撐不過去；真的撐不過去，不上台分享不行。
五大系統顯現生命的法慈場，能量真的很強！這分享我是希望講快一點啦！可是就是講不快；我想一分鐘就把它講完，可是真的講不快。
我還沒修煉大愛光以前，像星期天或假日早上，我躺在沙發上，會想早上要去游泳、去看電影、去找朋友玩；可是我把這些想完，從沙發上起來的時候，已經中午要吃飯了。
師：脾哥講話就像他這樣，重點越扯越多，方向越拉越遠，講到自己都忘了要講什麼！。
生：我這樣還可以繼續講嗎？
師：可以，可以，很好，你表現得非常好！呵呵呵，沒有你，大家怎麼能夠認識脾系人呢？
不知道在講什麼
生：我很慶幸自己有修煉大愛光啦！才有辦法跑業務，因為剛開始跑業務時，假如和氣沒有煉夠，業績就是好不了。
通常早上我的時間比較自由，比如早上十點要去拜訪客戶，第一個客戶可能會講：「喔，老闆十點還在吃早點。」就轉到別家去拜訪；到另一家，十一點多，那個老闆娘又要煮飯了，我又不能繼續介紹產品，只好摩托車停一停，就在路邊煉一下，不然就快要不行了！我如果想太多，根本都沒辦法跑業務，所以先煉了再說。
剛開始做這一行，概念很模糊，現在比較清楚一點；有煉和氣，脾的能量比較順，頭腦比較清楚，就是抓重點比較快啦！像我現在去跟客戶介紹一些目錄，重點真的抓得很快。剛剛大愛光老師指引的內容，我慢慢也抓到一些竅門，去跑業務跟客戶介紹產品時，也比較能夠抓住重點。
「脾」系的能量，我感覺目前有修到一個階段了，但是沒有完全修通啦！目前感覺自己慢慢又轉到「肝」系了，因為我的肝系能量太強悍了，那個殺傷力真的很強。像有一次看到一個朋友在路邊停車，我輕輕地敲一下他的車子，要去引導一下；結果怎麼樣？打到引擎蓋，他馬上嚇了一跳，所以我的特質有一點慢慢轉到「肝」這樣子。
我今天是想來更認識「肝」跟「肺」的能量，謝謝！我不知道自己在講什麼，我都扯不下去了。
師：你最大的優點是「不知道在講什麼」，還可以講一大堆。
生：是是是。(10/1新增)
行銷技巧看五行

--- 第 86 頁 ---
師：你剛剛講推銷的經驗就是這樣，五行人賣東西，賣法都不一樣！
脾系人的看家本領就是把人家講到累，就一直來來回回講，講來講去，人家真的也累了，就買好了。有時候真的是這樣，對方一直跟你講講講，講到你真的累了，就買了，呵呵呵！買回去也不知道那東西用來幹嘛，不過真的就是累了，就買了。
肺系人感覺好最重要，建立長遠關係最重要，生意不在一時、一次
；跟買東西的客人做朋友，買不買沒有關係，認識就是結緣，交個朋友，有這個友情、有這種感覺，隨便你挑，沒關係，盡量挑！用完全開放接納的態度來建立永久客戶。
腎系人會立刻想點子促銷，想個計策，想辦法讓你買，絕對不能讓客人進來，空手就出去了。
心系人會非常熱心地鼓勵對方、告訴對方：「這個產品、這件衣服，在你身上有多好！」會幫對方找到他的好處，鼓勵他，讓人發自內心地喜歡，覺得人自己跟東西實在非常相配。
肝系人會比較主導，如果是很熟的人，他的銷售技巧就會很確定地說：「好，這個店啊，你不用逛，你穿這一件衣服就對了，這件你最合適；你放心！我看過的人很多，你穿這一件就對了，別的不用看，不是你的衣服！」
肝系人會講到你買為止，反正這件最適合你，你一定要買！肝系人就是來一個，就要解決一個；而「脾」系人，會把全店的每一件衣服通通介紹了，再慢慢分析，讓客人選擇，是完全不同的作法。
第五節 肺愛跟著感覺走
過敏感冒咳不停
生：以前一直在想自己到底是屬於肺系還是脾系，不是很確定；可是以整個五大系統來講，我覺得自己比較偏向肺系。我講肺系指的是先天的屬性，因為後天的表現較傾向脾系，我想是因為成長過程中，種種社會的規則把我框住了。
我的肺系統一直都不太好，沒有修煉之前，只要感冒就是咳嗽，咳不停喔！都要咳好久好久；我的鼻子通常上半年就開始過敏，一到冷氣房整個鼻子就塞住了，不會通；還有我的皮膚比較乾燥一點，也有香港腳。
修煉之後，過敏的部分好像就好多了，但一段時間之後會回來，又會自動再調理，目前鼻子又有一點塞住，這是身體的狀況。
全憑感覺做事情
回想小時候，老師在罵同學的時候──不是在罵我，因為我小時候表現得很好；可是老師在罵同學的時候，就覺得是在罵我，所以就會哭得很慘。

還有，我以前的生命模式是完全憑著感覺走，我不管這個人怎麼樣，只要感覺對了，我就會對他很好；那種感覺就是很棒，所以我從來不去看他是怎麼樣的人，真的是完全憑感覺在做事情。
像我在學校教書，看到別的老師可以跟學生講一堆大道理，我在旁邊都好羨慕喔，因為我都會講不下去；我通常就只會跟學生講：你不要再犯就好。
像學生常常沒帶課本，我有時候會講：「你下一次不帶來，要罰站喔！」可是下次上課學生又沒有帶，我還是不忍心，就覺得讓他罰站好像會影響別人，他也不是故意不帶的，就會幫他找理由，所以我都沒辦法讓學生罰站就對了。
對人敏感易受傷
在學校，我會規定很多項目，譬如說，學生應該遵守什麼規矩等等；可是通常都實行一次就執行不下去了，因為不忍心讓學生在那裡受罰，真的都會不忍心啦！
還有，我很會同情弱者，如果對方表現得比較弱，就會特別去注意；像我在上課，會特別注意狀況比較不好的學生，反而會對他們多一點關心，就會常常去注意一下。他成績不好，我就會去看他：「欸，你這裡會不會？」我會多去注意他們，而且會特別去指導；而那些比較會的學生，反而會覺得他已經很好了，就比較不會特別花時間去指導他們。
再來，我會對別人很敏感，常常別人一個動作，自己就會覺得：「欸，他是不是在說我？」就很容易受到傷害；別人的一個眼神、一個動作，都覺得是衝著自己來的。以前覺得自己好像很遲鈍，可是在情緒上很敏感，別人一點點眼神就會覺得受到傷害。
隨心所欲情緒化
還有，我的個性很隨心所欲，通常如果想要去玩，即使要出去玩一個禮拜，我也是馬上就去了，根本不用考慮，所以我都很懷疑人家怎麼需要事前做一堆計畫；我完全不用計畫，要去哪就去哪，我是最喜歡這樣的人。
以前常常和朋友去環島，今天講好，明天就可以出發，開個車就去環島一週再回來，根本不用計畫的。所以，看到人家在計畫都覺得好累喔，為什麼要想那麼多、計畫那麼多？想去就去了，這是自己以前的個性。
還有，我很容易被環境影響，譬如看到書啦、看到人事境啊，很容易被觸動、會感傷；而且常常會這樣，所以我常常看電視或書，會感動得眼淚一直掉。
以前我的情緒，是屬於那種高興的時候會奔放得很高，放的時候可以很放的人；可是很容易一下子又很沮喪，就覺得好極端喔！以前情緒起伏的狀況，可以一下子很快樂，可是遇到一些事情馬上又跌到谷底，很容易情緒化，所以肺系人完全是一種感覺型的人。
不會記恨好溝通
再來，我以前不太會去多想些什麼，可是遇到一些事情沒辦法排解的
時候就會憂鬱，真的會有一點煩惱；但我很容易原諒別人，人家做過對我傷害的事，我一下子都忘記了，不會記恨──不管他做了再大的傷害，對我來講都是一下就忘了。

還有，我真的很崇尚自由（1007秀女：P258，刪字），我的生命不喜歡受約束，我想要怎麼樣就怎麼樣，所以現在覺得很感謝我的爸爸媽媽。小時候會覺得爸媽怎麼不關心我們、不愛我們，因為他們工作回來，完全不會問說：「喔，你今天怎麼樣了？」學校的課業、生活上的種種，都不會問，從小我們都是自己打理上來的。
前些日子突然很感激爸媽，因為他們沒給子女任何壓力，生活上完全是由自己去掌握，要讀書就去讀書，要做什麼就去做什麼。現在長大了，反而覺得爸媽給我一個十足的自主空間很棒，因為如果不是這樣，可能我會受不了，所以現在回想起來，反而很感謝他們給我一個這麼大的空間。
還有接納方面，如果跟人家有爭執，對方只要來跟我談，我很容易就會妥協了，很容易跟人家溝通；對方只要一講個理由，我就說：「對、對、對！」大概就是這樣子，謝謝！
系統虹吸管原理
師：剛剛上台分享的方式，也是不同類型的人有不同的分享方法。
比如說：「腎哥」一上台，一定先告訴你一個點、拋出一個字，用一個梗來吸引人，或講出一句讓人特別有感的話、說一個小故事開場，會想個點子先吸引全場的注意力，這就是驚喜！腎系人特別喜歡驚喜。
肺系人就不會那樣，先想好策略再講，會順著感覺，講到哪算哪，心情、氣氛對，坦誠不保留，全部都告訴你，和盤托出。
五大系統中，任何一個系統的正向能量升高之後，就會灌到其他各系統，全部都會升高。這是水漲船高的「虹吸管原理」，全部水位升上去，整體就能轉軌了；因此，當肺的正向能量開始升高起來，自然而然各系統水位都會升高。
啟動肺系統的「兄弟」大慈場，這個能場開始運轉後，有很高的肺系療癒能量，特別是肺的相關疾患，會有很大的療癒功能；而且肺系能量一旦帶起來之後，各系統都會同步被帶起來。
第六節 心熱如火領導人
了悟大愛得禮物
生：心系特質大家都有，只是可能還不清楚自己的這些特質是屬心系。要講心系人的特質之前，我先分享一個體悟，就是我決定要參加這一次班會的前兩天，突然領悟到一段《和氣基礎》師指引的意涵。。
這段話是在說明「大愛」跟「愛」的不同；看起來很簡單的話語，但是卻讓我在幾分鐘內領悟到了其中的真義，。（1007秀女：P261，換標點符號）那段時間剛好跟同事有「卡」，我看了這本書裡面的內容，了解了「大愛」跟「愛」的分別在哪裡後就釋懷了；所以，來上這一堂課之前就得到這個禮物，真的很高興！
用法溝通不走火
雖然現在要講的是「心」系特質，但我還是要從「肝」系特質講起，因為沒有修煉以前，我是比較屬於肝系的人。現在再看了一下五行特質，覺得好像五個系統的特質我都有；但是再仔細想想，還是覺得自己是比較接近心系的人。
我從肝系轉換到心系的主要原因，是因為之前還沒有修煉的時候，自己的整個生命現象都比較傾向於肝的屬性；現在發覺自己比較柔軟了，比較往心系的這一方面走。
像最近公司裡面，同一個單位的同事有發生一些爭執，我是比較熱心，而且同事裡面也有我們的同修，所以就會主動站出來說話。我是希望說，為了爭取工作上同樣的資源，大家都是會積極來要，雖然結果可能無法很公平，但是彼此的關係不能走火了，否則大家的摩擦就會更大。
我的想法是說，雖然不能讓大家都維持同等的好處，但也不要相差太多。因為我也是其中一分子，也是希望自己很好，但是沒辦法要求到這樣的程度——你們都已經比我好了，還要求更好，那我怎麼辦？於是我就開始套用上「肝轉心」的法。
這法一用，好像就有一些柔軟度已經在我的潛意識中了，所以可以用一種比較柔軟的方式跟對方溝通，讓對方明白其實不要把事態想得那麼嚴重；有時候對一些比較年長的同事，可以告訴他們說：「可能某某人經驗比較不足，不要跟他計較，不要太在意他的話。」這樣一來，這些年長者就不會一直說重話了。
歡喜助人給出愛
每個人都需要經由歷練讓自己的靈性不斷成長，我發覺自己慢慢變得比較熱情，比較喜歡幫助別人，也比較容易肯定別人；因為之前我也曾經承受過壓力，不管生活上或者是身體上，所以慢慢地也比較喜歡給人家精神上的鼓勵。
我今天能來上這一堂課，有機會分享內心的感言，真的很高興；也希望這一路走過來，在某些方面的智慧能慢慢地打開，謝謝大愛光老師！
師：很為您高興，法就是這樣用的；想要調整「肝」的狀況，就把「心」的能量給出去。心系的特質是熱情、溫暖、肯定和愛，把這些特質給出去，肝自然就會柔軟了。這就是五行外圍相生的法理——把愛給出去，肝自然就會製造出更多正向的能量，就能夠讓您把更多的愛給出去。
《和氣基礎》這本書可以反覆地看，看到其中有感動、有感覺的字句，就是你的切入點，特別多看幾次，就會接到了，甚至就覺得好像開悟了，那就是一種狀態的改變。這本書是透過文字讓聞法者跟大愛光慈場連接；這是愿力相傳，連接上法慈場，狀態跟著就改變了。

第八章 大愛改變能量場
第一節 大愛慈場轉心性
環境能場影響大
每個人的生命都有慣性，改變了慣性就能改變命運；但一般人常說「江山易改，本性難移」，就是因為要改變既有的習氣慣性，非常地困難！
有一種無形的改變力量就是環境能量場，因為受了同一個環境的影響，久了會有共同的生命特質；所謂「近朱者赤，近墨者黑」，人身在境中，不知不覺地就會受到同化，全看投身在什麼樣的環境。
這就像教幼稚園的老師，通常看起來都比較青春、活潑，有活力、有朝氣；相反地，在老人院或安養中心工作的人，如果沒有特別修持的話，通常也會受到大環境的影響，而看起來比實際年齡好像更大一點，就是這個道理。
同理，跟一群快樂的人在一起，很容易會覺得開心；反之，跟悲苦的人在一起，久了也會受影響，變得較沉悶。跟積極上進的人在一起，就容易精進奮鬥；跟懶散放逸的人在一起，就容易喪志苟安。好多人喜歡去圖書館K書，喜歡去健身房鍛鍊，就是集體環境能場的善用。
老夫少妻或是姊弟戀，都會因為年齡相差懸殊，而使雙方的外貌自然跟著調整。老夫老妻一看就是夫妻臉，朋友處久了也有朋友臉，同班同學有班級臉、同公司有公司臉、團隊有團隊臉，就是因為受了同一個環境或是彼此能場相互影響，久了自然會有共同的生命樣態。
大愛圓滿心光明
接上大愛光，就得到了大愛光慈化的福分和機會，可以直接擴大靈性光明本質；再經由大愛光的修煉行愿、傳光玉成，整個人成為充滿大愛光的生命型態，一步步地回復靈子最初始的本來光明樣態，然後就能重塑。
和大愛光慈場連接上以後，接光、補光、傳光、修煉、成長到一定水位，裡面的分子重新組合成為大愛圓滿的樣態，運作速度就會越來越快速、澈底、完全，讓自己裡面的能量充滿光和愛；所有身體的毛病、反應，都跟個性、心念、情緒模式有直接的關係，心性能量光明以後，身體能量自然就能夠健康。
情緒模式跟個性得到大愛光的慈化力量，就有了從根本翻轉的可能，只要裡面大愛光含量足夠以後，自然而然地就會轉換原來那些負面的狀態。當自己的能量湯底調成光明正向以後，再熟門熟路地依原路線進到身體層的每個部位，以及靈魂層的覺知體、情緒體、理智體，全部都充滿以後整個人就改變了。
人就是由各個生命層次體組成的，層層緊密相屬相關聯，最核心的能量改變以後，其他的就跟著改了。大愛光修煉的「身體健康、心性光明、大愛圓滿」這三個層次，光足以後，時時充滿大愛光，就有足夠力量改變陰暗負面心性成光明正向，身體能量跟著轉為光明正向，自然就健康了，也就更有能力與資源去圓滿每一個關係，在人事境中傳送大愛光，行出大愛光道路。

第二節 學習和氣有福分
五雷轟身壓撐卡
修煉，完全不需要有所謂的苦修！
之所以會苦，就是因為知道一套道理，然後用那一套道理去要求自己，勉強自己做到；過程中因為會掙扎、會做不到，所以會變成苦修。
接上光，靈性開啟，懂得大愛光修煉以後，會很清楚做不到的原因，是自己裡面根本沒有支撐做到的能量。沒有足夠的光，勉強自己「壓、撐、卡」硬做，會做出各種問題來；這些問題即便外面還扛得住，一旦能量掉到基本水位以下，裡面就會如實地反應出來了。
傳統的發愿誓詞中，有一句「天打五雷轟身」，雷與轟二字講的就是五大系統——肝、心、脾、肺、腎系裡面各種負面情緒能量的集中轟炸。被哪一個雷轟到了，那一個臟腑就會受損，即便表面沒有顯現出來，但裡面不斷地在進行各種大轟炸；自己核對一下，只要是有那種情緒或慣性反應的，就是中「雷轟」獎了。
從根本得到力量
身體的健康要從轉換心性開始，轉換心性就要從有光明正向的力量開始；明白以後就會了解大愛光修煉的珍貴，因為是從最根本處得到光明正向的力量。
靈性光明本質與生即有，自身裡面什麼樣的好特質、好能量都有，只需要一個助力來啟發、引領，就能打開光明面的一切，這個助力就是大愛光慈場。
就好像一部車子放久了，沒有開，或是停車的時候開了一個小閱讀燈，忘記關了，就一直耗電瓶，電就耗掉了，車子就無法啟動了；生命就是這樣，正能量一直耗，耗耗耗，耗光以後，人就沒有動能了。
跟車子一樣，想要再啟動，需要找一條救車線，搭上另一部車，一發動，車就又能啟動了。這就是「傳和氣」很重要的一個內涵，和氣傳給你，就是幫你啟動內在力量，讓你重新恢復動能；啟動以後還給你張地圖、送你個駕駛，讓你可以順著新的生命地圖走，這就是系統相傳，而不是讓你自己摸索。
關係圓滿在日常
照著大愛光靈性成長軌道修煉，就能夠達到心性光明、身體健康的水位；等到心性越來越光明，身體越來越健康，自然就又會達到更終極的「大愛圓滿」境地。
大愛圓滿的修煉層次，是著眼、著力於靈性之愛的大圓滿，讓靈性的光明元素整個充實圓滿，所以要在生命中的每一刻都充滿光和愛，隨時去圓滿；跟周圍的每一個人、每一件事情、每一個環境，都變成一份光和愛的關係，中間沒有任何負面的感覺，就是圓滿了。

學會大愛光修煉，從能量的角度來看，圓滿就不再遙不可及，而且是具體可實踐的。用「關係」與「愛」這兩個重點就可說透，每一個關係的互動狀況都是一種能量的顯現，讓關係間愛的能量充滿，變成沒有缺損、很圓滿的能量體，彼此間的關係就是大愛圓滿了。
基於不同的目的、不同的心愿，修持的方向、重點都會有所不同。
有人鍛鍊身體，注重保養。
有人專修心性，著重心性。
有人只以靈性為主。
修煉大愛光，是身心靈、人事境、金錢關係時間，生命九宮格一整體的成長修煉；另外還有行愿，把修煉結晶傳送出去，幫助更多人跟自己一樣充滿光。
除了身體健康、心性光明了，以及關係都變成充滿光和愛的互動、資源更豐足喜樂以外；另外，就是整個能量體能夠具足圓滿，變成充滿愛的圓滿能量體，自然就會發出愛的光。
真理之間不衝突
大愛光的修煉，不但跟宗教信仰沒有衝突，而且彼此是相互幫助的，因為追求的都是生命的核心本質，有信仰更容易修進核心，體悟信仰的本質。
所有的一切世間法，都是順應時代的需要、時代的福分與機緣而產生的。有的人找到大愛光，是因為身體出了狀況，或是生命中有某種情況，想要尋求解套之法；也有人是在臨終前，希望把握住生命最後一刻受傳，想要帶著大愛光走，將來可以再跟大愛光結緣。
這個想法是很直接、純真、本能的，就像小動物，腦筋不像人這麼複雜，但有一套特別的感測系統。鴿子不論飛到多遠，或把牠放到哪裡去，只要一飛到空中，轉兩圈就知道方向了，就會飛回來；小狗也是這樣子，循著自己的體味就能夠回來。所以，才會有臨終前請求受傳的想法——之前沒有機會修煉，臨終前受傳了，將來還是有機會找回這條路！
臨終前把握機會受傳，走上了大愛光道路，不但能夠走得很好，靈性也能夠及早得圓滿；接得越早，就越能夠有更多的空間，在身體上、心性上、關係上都能夠在有生之年往靈性層提升，得以在修煉水位提高之後，加速圓滿所需的流程，免於生老病死苦的折磨。
第三節 做中圓滿大愛行
活體可無限變化
受傳了和氣以後，接到的所有光元素就開始在裡面整合、融和，身體這個靈性體就被喚醒了，整個人成為一個運轉光慈場的千變萬化活體，能夠無限地成長發展。每次的煉和氣就是能量體的一次更新，湯之盤銘曰：「茍日新，日日新，又日新。」這就是效聖法賢的靈性成長修煉之路。
心念上時時和大愛光慈場連接，就是不斷地在接大愛光的祝福、大愛光能的灌注；在煉和氣的時候，就可以讓大愛光能轉變成自身光明元素彰顯所需的各種養分。

覺行圓滿永不息
修煉到越高的程度，就會越想要為更多人服務，因為光慈場的接收、流通、傳送範圍越來越擴大了，已經從個人小我提升到大我、超我的修煉。能服務越多人，光慈場的運轉力、慈化力、覆蓋力、愿景實現力就越擴大，靈格就越提升；有了這樣的證道以後，更會隨時帶著大愛心，用溫暖的清淨至公心，無分別地為大家服務，往覺悟者、大愛發光體的層次修煉行愿。
行愿服務，不只是盡責做事的層次，完成就好，最重要的是過程與能量。服務的精神就是行大愛，是帶著大愛心來做事的，自己本身就是一個大愛光慈場，在做事的同時把大愛光慈場帶給互動的每一個人。
從做事到傳輸光和愛，直接從能量層次護持周遭每一個生命的本質改變，這樣做過以後再去煉和氣，就又可以把行出去的光和愛，通通再煉回到自己的能量體裡面來，成為更大範圍的大愛光慈場能量循環。
在行的時候一點也不用帶著有求心，這是一個自然成就的循環；正因為自然，所以能長久。行完之後煉靈性功法，就會知道原來自己身上已經有了這條迴路，可以把「行」出去的光和愛再經由「煉」通通收進來；收進來以後，又有更大的力量去行愿，然後再帶回到修煉中，就這樣生生不息，走向「覺行圓滿」。
隨時隨地行大愛
接上大愛光，學會修煉行愿，就能自然而然地行大愛，在生活中隨時都可以進行。想著自己是一個大愛光慈場化身，要把大愛光帶給所遇到的每一個人，讓每一個人都能夠接上大愛光，護持每一個人提升光和愛，就是在行大愛。
帶著高傳染性病毒的人，人人害怕，不敢接近，擔心接近就會被傳染，這樣的大環境亟需大愛光淨化。接上了大愛光就具有傳光力，可以把光慈場帶給他人；只要想到自己是一個傳播大愛光慈場的發光體，隨時可以把慈化生命的光慈場傳播給他人，這就是行大愛，回流的同樣是光慈場。
透過大愛光七光階的修煉提格，把整個人的能量場一階階地改變，轉化成大愛發光體的分子組合，依法行持，人人可證。
第四節 共愿成長擴頻寬
共修護持改格局
想要進一步認識自己的生命，就要從「五大系統」入手，各個不同的系統會顯現每個人能量的現況，從裡面一對照，就會清楚地看到身心靈是什麼樣的狀況。
個人修煉成長的更進一個層次就是共修，共修有非常非常多的好處，認識了自己的生命之後，就能再從跟同修夥伴互動中學習建立靈性關係，經由跟同修長時間的互動，彼此相互護持的力量會越來越大。

不論是身體上、心性上或靈性上想要成長的人，同修夥伴是極為重要的助力。有心一起共修，就會形成相互護持的共愿力，體驗過就會知道提振威力的強大，就好像參加團煉，會發現跟自己個人煉的效益完全不同。
能夠有幾位夥伴常常共修，更會體驗到改變格局的力量與速度非常大，遇到盲點、問題、障礙，一下就能突破了！
寬頻連接大天線
同心共愿夥伴凝聚在一起形成共愿力，會產生不可思議的相乘力量。三個人組合在一起，不是一加一加一等於三，而是三乘三再乘以三，是三的三次方；四個人組合在一起，是四的四次方，是個人的兩百五十六倍力量，遠遠大於個人修煉。
這數字不是個概念而已，力量就是這麼多倍，而且還能夠隨時延續，幫助彼此提升，靈性層的修煉就是這麼快速的成長法。個人自己修煉，沒有任何一個人能夠這麼快速地修上去；而受傳了靈性功法，接上大愛光慈場，大愛光能源源不絕地灌注，已經能夠很快速地成長。
再藉由共愿力，合成一條大天線，這就叫做寬頻連接；就像在慈場空間中煉，因為是極寬頻法定通路，什麼法慈場都可以接，會煉得很好，頻寬直接影響傳輸速度和品質。在各地設立慈場的愿，就是為護持傳光人能夠以最快的速度完全接上法慈場，所有的法都可以順利更新。
定期團煉接慈場
傳光人除了需要慈場的法定極寬頻連接，而且需要有定期的充電團煉。新同修自己立如松、做大愛手、煉和氣，剛開始內在力量還小、感覺還不明顯的時候，只要到慈場請夥伴一起護持，就很容易感覺到；有資深同修加入，力量更會明顯加大。
同修夥伴共愿彼此協助，找出共同生命模式，組合成族群軸線光團，還能夠形成一種特殊的寬頻，創造出能夠從能量本質上改變生命型態的巨大力量；越多族群光團形成，越會相互激發出越大的力量，不但能更輕鬆、簡單地化解生命課題、圓滿生命中一切的需要，而且能夠隨時延伸運用，演繹法流。
第五節 法慈場是大補帖
五行圖清楚揭示：五大系統「木、火、土、金、水」彼此間相互生剋循環之理——內圍是相剋，外圈是相生，彼此會相互循環、促進。
護持陣法用結構
在護持生命的陣法實務操作中，「相生相剋」掌握得宜，就能產生莫大效益。無論做大愛手、臨終關懷，以及回歸大愛光祝福、和氣照顧等等，都是很注重陣法結構的。
以煉和氣來說，有一種常用的護持陣法，是幾個人手拉起來圍圓圈；用陣法護持時要特別注意，內含著兩種不同功能的法慈場。

圓形陣，一般是用來護持中間的人更快速地凝聚光慈場，形成接法慈場的通路，可以讓人很安心地在裡面煉。此陣法護持者的手要拉圓，形成一個新生命孕育護持陣，是屬「0」的母系、母體能量；相拉的手臂要輕、柔、美，而且不能拉成直線的形體。
只要手一變成直線，拉成了正三角形，裡面的運轉力量不只是立刻會加大很多倍，而且還會開始產生高速的清理、清空、重組、重塑效應。此護持法是屬「1」的父系父體打造、勒戒能量，叫做「轉化爐」，相拉的手臂要強壯、堅挺、威武；如果形與線條是三角形，但是能量力道不是「1」的能量，而且手臂角度都不對，上下臂都不能筆直，則完全發揮不了作用。
轉化執著不再抓
以上兩者是完全不同的能量屬性陣法，而一進到「轉化爐」陣法，中間被護持的人就會得到一個很巨大的強制執行、勒戒、導正能量，會把整個人身上所帶的負面能量高速分解掉，讓你放掉所有抓著的東西。
轉化爐就是天鼎地爐，讓靈子在其中匹配天地純正元素、純正能量，把你調好之後再盡量放大。
其殊勝處，是讓你完全沒有辦法再用上自以為「天大」的一切後天、小我的輪迴本事，繼續苟且偷生地執著、掌控、抓取；這些其實在天、在靈性看來，是微乎其微的宿命慣性力量。
比如說，你現在抓著好多的執著，帶著各種各樣無休無止的煩惱，在轉化爐中通通沒有辦法再抓，一定會放，那力量非常大！這跟現在用高倍速的顯微鏡進行微創手術是一樣的意思，把小局部整個放大之後，問題相對來說就變得很容易處理，而且可以處理得很細緻、很有條理。
拆除違建戒癮頭
要用這個陣法，前提是自己裡面要有支撐，否則一進到陣法中是無法承受的；因為沒有功體做支撐，只有違章建築型態的肉身，一進到陣法中操練，經不起拆解，會有一種整個人散架的感覺，所以操不起。
而通過功法，煉出功體之後，體內就有靈性層的內體架構；有功體支撐，無論肉身能量因為愛恨情仇、牽纏堵卡而扭曲變形得多嚴重，只要有機會得到轉化爐法慈場的護持，整個生命三層體都能歸中回正，很快就能享受到「無債一身輕」的輕鬆、自在、美好滋味。
轉化爐是可以強制拆除違章建築的勒戒法，用上此陣法，所有討愛、缺愛、不相信愛等癮頭都可以戒除；一勒戒完，就會覺得自己簡直是太荒唐了，根本就是在鬧。
可是如果不勒戒、不清除掉的話，那些習氣慣性不但很難放，而且遇到相對應的人事境，經常都會變本加厲，就像小孩耍人來瘋，本質都一樣；所不同的是，大人還會把智慧、能力、財勢、地位加進去鬧，鬧出大問題、大麻煩、大病痛、大苦難，甚至多少條性命。
轉化爐一操，無論牽纏堵卡得多厲害、抓愛抓得多兇，只要一放進來就清掉了，操到自己能夠隨時脫離肉身限制，多輕鬆啊！任何清理工程都是一樣的，第一次都需要來一個總清理，通過總清理澈底清空、清乾淨，回復純淨到相當的程度，才能進到定期保養。

慈場高低有層次
法都是有層次的，要先建構功體，才能用上更高層的法。這就像有的人會覺得：奇怪！怎麼搞的？一到慈場裡就覺得空氣不好，一來就頭暈。慈場是很注重空氣品質的，難道空氣會差到那個程度嗎？當然不是！是感知到比自己水位更高的法慈場在運轉，而自己的修煉行愿還沒能並駕齊驅，但是覺知開在了前面，所以會有這種現象。
還有另一種狀況，有人一進來慈場就覺得「太陽好大」，室內怎麼會有太陽？其實那個烈日當空之感，強大的太陽光就是大愛光慈場，但自己的體承受不住。在光慈場中，自身這個老靈魂渴望尋光，緊追著光走，能量振動頻率突然急速升高，所以肉身頭就昏了；有好多類似的狀況，如果身體沒有什麼特別病痛的，通常坐下休息或做做大愛手，調理一下也就適應了。
大愛光是依循靈性法則運作的——「寂然不動，感而遂通」、「遇強則強，遇弱則弱」、「大叩大鳴，小叩小鳴，不叩不鳴」，當你還不想改變自己的時候，靈性不會逼著你非改變不可；當你願意改變了，就會適時給你助力。
一心向內大補帖
「一心向內」的修煉，是要帶給大家進入更高振動頻率的環境，護持大家更容易學會運用較長時間立如松，在自身上凝聚、累積光慈場，達到平時自己達不到的境界；達到以後，立起來是毫不勉強、很美妙舒服的，隨時能進到靈性層，跟自己內在貼近！
關鍵是心念，不需要卯足勁拚命硬撐，只要在狀態中，光慈場還在身上運轉著，調適一下，再繼續接力第二波，有時反而會更容易突破，進到新境界。一切端看心念，是放棄而停下，不想再前進，或是暫停修整，蓄勢再發？兩種心念所產生的效應完全不同，這一心向內的慈場自然會帶大家進入到那個狀態。
每天立如松照著法音次第接法，到了一定的時候，會很嚮往能有機會參一心向內班，有此心愿，法慈場自會護持你，有如池魚入海、籠鳥歸林，一下就融入，會有非常歡喜感恩、靈重獲自由之感！
接上了，體會過就會知道，一心向內法慈場是珍貴的大補帖，進到靈性層次才是對自己生命最大的救贖與直接的放生。脫離牽纏苦，靈乾淨了，肉身能量就容易清理乾淨；肉身能量乾淨，自然容易脫離病苦，恢復健康。

第六節 轉軌進化為依歸
任何系統可切入
每個人都具有五大系統各系統的屬性與特質，只是程度、比例多寡不同；在成長過程中，主能量就是自己性格、信念、行為與特質的呈現，會依成長進度變化，到一定時候，生命型態就定型了，生命格局、命運也就跟著固定下來了。
接上大愛光靈性開啟，學習靈性修煉，就是得到了做自己生命主人的機會，現在通過學習五大系統，找出重塑生命的依據，重新打造一個全新的生命，所以要先設定自己想要變成什麼樣子，然後對焦主能量，找到改變的著力點，馬上就會心甘情願、歡歡喜喜地去修煉行愿。
學這一套五大系統，就容易找到自己改變生命的著力點，從哪個系統著手都可以，能具體改變最重要。不知道從哪個系統開始入手，更好辦！代表你的主能量內容太多了，每個系統都有，很豐富；人家是怕找不到，你隨便找就有，你是「五燈獎」，怕什麼呢？只要願意，無論從哪裡切入，都是很好修煉成長的。
看懂一切會釋懷
大愛光的靈性修煉，只要秉持靈妙活潑的精神，懂得大愛光之法的「理」和「本質」，真修實煉，光水位提高了，隨時都處在超脫宿命引力的狀態，水面下的暗礁用五大系統會看得很清楚，隨觀隨修隨化就好；而沒有修煉到一定含光量，主能量就是一團混亂，是跟著外境起伏波動的陰暗負面能量綜合體，怎麼會分得清楚呢？
接上光，會修煉以後，會越修越清楚、越煉越顯現、越來越放大，也才可能忽然一下看懂，自己竟然已經在明裡暗裡成了所謂的「能量怪獸」，裡面的某些能量已經醞釀成了相當的氣候，就像在私下裡暗中養殺手一樣。
這個身分有沒有有意識地在用？
有沒有構成周邊人的威脅感？
知不知道周邊人是怎麼看自己的？
周邊人知不知道自己這個暗身分？
這個暗身分是哪個系統的？
要知道，「能量怪獸」是一個很高的稱謂，要有夠高的能量才能叫能量怪獸；沒有能量，當什麼能量怪獸？不就是一個沒能量的怪獸，想作怪也怪不起來。
之所以會成為能量怪獸，是因為自我心出來了，需要有正路往上走。沒有路可上去是最苦的，想要更上一層樓就要降妖伏魔；但是，要如何降、如何伏？如果不讓它出來的話，就等於在壓靈。
有些人一旦能量強了，就會開始找人麻煩，看人不順眼，又跟人卡，就像進到春秋戰國，準備逐鹿中原了；如果還不是個人物的時候，能跟別人拚什麼？一定是自己變厲害、變強了，才會進到高手擂台，之後再下山才會創新局。

通常會走一個兩端的流程，從壓靈不表達，到開始修理別人，然後再修自己；看懂了這一切，就會覺得自己很好笑，對以前的種種也會因而釋懷。
9/30調整
自然圓滿愛擴大
所以說，一個人的特徵，是在有了資源之後才會彰顯。
沒有修煉的人，是怎麼彰顯呢？就是靠財、靠勢、靠色，就靠外面的一切來作怪、來凸顯身分，這就是包裝，打腫臉充胖子，也就是一般人所謂的「行情」；靈性成長的修煉恰恰相反，是要拆包、曝光，要看的是真實的狀況，把生命弄清楚。
空有外在的包裝不但沒有用，反而讓生命課題更難解；掛強了面子，裡子就弱了，包裝得再好，也只是虛榮。要看的是實料，才能轉化自己，一直活在假象中，就算把全部家當都穿戴在身上，又有什麼意思呢？最重要的是真實的自己是怎麼樣的一個生命。
學習五大系統認識生命型態，對靈性成長有一個很大的幫助，就是可以更容易抽高、客觀、中立道、理性地看自己，了解自己的生命是怎麼在運作的，而完全接納自己，不再批判、打壓自己。
之後，自然不再向外投射，可以少消耗不知多少能量；進而向內生智慧了悟，再找到運作的規律，讓自己可以轉軌、翻身，可以改變長久以來，甚至生生世世以來的生命模式。自己解了套，自然能與人和解，善待周遭的每一個人，把愛擴大，走向圓滿。
只有向上一條路
不用想得太複雜，說一丈不如行一尺，只要先懂一項就好；懂一項，核對一項，修煉一項，自己一核對：喔，原來我有這個特質！那就好啦，每一項都可以當主能量來修煉、實做；之後，按時確認下載新元素後的改變與進度，以未來自己想要達到的生命模式來訂定如何修自己，這就是重點。
再來，要看到自己目前的現況與限制，知道自己的生命是如何在運轉這個模式的。能看到限制自己生命的模式才能突破，否則就是用「光」包裝格局，即便再努力修煉行愿，也是在原格局中繞，一切要以生命轉軌為依歸。
什麼叫做「用光包裝」？
比如有人會說：我修得很歡喜、煉得很歡喜、做得很歡喜就好了，不需要知道這些法理。會有這樣的想法，是因為還沒有真正遇到考驗，沒有機會接受淬鍊；所以，停在人部泡光，不可能開智慧成為大覺悟者，最終會發現自己完全活在假象裡。
我能夠走出這條大愛光道路來，是因為絕處逢生，在無路可走、四面碰壁時，了悟唯一的一條路就是向上走！
天無絕人之路，但是要會向上。
生命只有一條出路，就是往上走！

