京城瑞光照九州
大愛光老師的話

帶你進到大愛光國度
法源：M007-備課會議-2018.08.08-連線指引-001-導師玉成班

法源說明：這一段指引是在2018年8月8日，我對即將於次日進行的「第七次導師玉成班」內容做的指引，此時，我在英國倫敦，以連線方式進行。
被做大愛手，就是用大愛手從有緣人後背心把光給送進去，這就是送光的切入點、切入口把天地慈母的愛給送進去。
在做大愛手之前要誦念「大愛祝福心念」，這就是用「大愛祝福心念」「以光相照」的原理——用光一照，後背心接光口的範圍就會透明——老靈魂在裡面看到光送進來了，會想要出來接光，被喚醒，願意出來，一切就好辦了，所以必須要一直祝福到和對方連接——對方就是裡面的老靈魂。
不管您有沒有「接大愛手」，在平時，都可以用祝福心念來形成一個好的慈場——「大愛祝福心念」這個法本身就是一個療癒靈魂的大法。
只要體會到過自己的生命可以療癒，生命就會充滿希望；經過療癒，生命就可以改變、就可以翻轉，就一定想去護持別人，這是一定的，你自己得到，一定會想要去宣傳、介紹，或讓別人知道，就像「京城瑞光照九州」這本故事書中的曉惠、小瑞母女，接上大愛光，深深體會到療癒的力量之後，逢人就說大愛光，遇事就用大愛祝福心念，接著，就是奇蹟一一出現。
一般人就是不相信生命可以改變、可以翻轉，認為「反正就是這樣了」「已經這樣了」「還能怎麼樣」「這怎麼可能改變」「無路用(閩南語)啦」——這個信念一次次深化下去，就變成一個牢不可破的設定，繼續層層包裹，就成為「宿命絕緣殼」。
大愛祝福心念就是要先療癒自己，接著就可以把自己「宿命絕緣殼」給打開來，能打開，就是一大步了，宿命絕緣殼打開之後，以後的路就好走了。
一個平凡人，在發了大愛祝福心念之後，就可以傳光，因為就跟靈母接上了，能不能感覺到和靈母接上，這關係到靈覺打開的深淺，打開深淺因人而異，有的全開、有的開一點，有時自己並不全然知道。
靈覺，就是對靈性的覺知；就好像人對溫度、冷熱的感知，舌頭對香甜苦辣的感知。
為何接上靈母，就可以翻轉生命、可以傳光？
因為，接上靈母之後，自己就是靈母的化身，就可以做靈母想要做的事。
一個平凡人，要接上大愛祝福心念這個法，就是要誠心地請法，誠心地和靈母連接；誠心，就是一遍遍地誠心恭唸。
恭唸，要用一個充滿愛的心，把你所想像得到的靈性之愛全部拿出來；充滿愛、充滿慈悲，貼近自己內在，溫柔地唸，就是自己給自己說法——想著自己就是靈母；想著自己在給這一位靈子指引迷津、指引靈性的道路。
就這麼一字一句唸，就唸到某一刻、某一遍、某一字，就會很清楚感覺到接上了；就是接上了靈母的慈悲，接上了大愛光的慈悲，接上了大愛光老師弘法的本愿——這個全部都會通，全部都是一樣的，否則就讓自己從茫茫人海載沉載浮。
這所謂茫茫人海是怎麼來的？
就是生生世世走過的張家男、李家女，也就是一位一位的生命走過茫茫人海。
現在，就是從茫茫人海中找到靈光之路，大愛祝福心念就是這樣的一個慈悲殊勝的事，讓靈子沙裡淘金的法——在生生世世靈脈流程中找到這條靈光路。
所以，一定要唸到感動。
唸的前提是要知道、要懂得大愛祝福心念的慈悲到底在哪裡；懂了以後，一唸，就會轉換生命振動頻率，自然進到靈性層，自然就能夠一心向內、心念專注。
一唸動大愛祝福心念，寧靜海光慈場就會圍繞著這位靈子，寧靜海光慈場就會聚攏。
寧靜海是什麼？
寧靜海就是護持靈子進到靈性振動頻率，進到大愛光國度的護持能量團。
讓我帶您進到大愛光國度，這是一條千載難逢的靈性通路。
我會帶您從靈光入口去了解自己，進而伸出助人之手，去幫助您想傳光的每一個人、每一個族群。

◎ 上篇引言
這一本書，是以「祝福心念」為主軸，架構出「人人可為傳光人」的希望之光。
本書上篇，是來自北京的故事。
下篇，是集結30篇和氣大愛師兄姊對「大愛祝福心念」的體悟，以饗所有接上此法好處的新朋友、老朋友。

先介紹上篇。
2018年6月12日到14日，連續三天在大愛光老師帶領的晨光上帶狀課程中，由曉惠現身說法，故事內容以下以第一人稱講故事方式呈現。
文中三位主角皆化名：媽媽曉惠，大女兒小瑞，小女兒小妮。
故事內容來源是由媽媽曉惠在2018年6月12日到14日，連續三天在和氣大愛晨光玉成的現身說法，敘述一路帶領兩位「大病兒」——罹患「先天性腦脊膜膨出」，從絕望到重燃希望，並開始傳光助人的血淚交織故事，以原文原味呈現。
曉惠是堅強的單親媽，兩女兒勇敢樂觀，治療此罕見疾病過程非常辛苦！十四年來，母女相互扶持，彼此鼓勵打氣，在等待生命轉機出現，終於，得到來自於慈善團體大力資助，得以安心住在很好的醫療院所，從病危到穩定，最後，遇到孩子口中的「秋爸爸」，得以接上大愛光，這是生命大躍進。
曉惠以第一人稱說出「和大愛光相遇」種種不可思議的奇蹟，篇篇讓人驚嘆、讚嘆！
細細品讀，有淚影、有步步過關的喜悅。
這一家人的特質是「天助自助」，雖生命遭遇困蹇，但接上大愛光之後，繼續往上提昇，尤其在接上「祝福心念」慈場後，也開始以「祝福心念」護持自己，這是第一步——自助。
第二步，大女兒開始用祝福心念助人，在整個病房混亂時，用「大聲朗誦祝福心念」的方式，讓病患家屬情緒穩定，讓混亂的空氣沉澱下來——展開助人傳光之路。
整個故事主軸就是「祝福心念」，短短的133字，是一門深入的慈場。
祝福心念力量大，因為，這是大愛光老師向上天求來的，讓我們可以把自己原有的狀態，經由誦念心念轉換成靈性狀態，就能打開靈性光核心，讓內在本有的光核心和光源連接上，讓自己瞬間成為接收、流通、傳送的光導體。
只要有心愿，雖然頂著凡人軀，只要唸動大愛祝福心念，整個人的生命振動頻率，就能提升到接上療癒生命慈場的大愛光振動頻率，能夠進入到和對方的靈性核心連接的狀態——成為神佛化身，這是一般人很難想像的事，但是，只要接上大愛祝福心念的慈悲。
隨著主角曉惠斷斷續續敘說生命故事，編輯隨之在必須註解的地方做了「說明」，如：在內地文字用語與台灣的不同處，有病理學上需要註解處，在故事發生的地點、小瑞、小妮走過的醫院......等等做了清楚說明。
這些說明是拉進兩岸時空、人文的差距，讓讀者很快地進入故事情境中，在深深感動之餘，更能感同身受地與曉惠、小瑞一同前進，因為大愛祝福心念的共同愿力，讓神州不再遙遠，兩岸共同滑這一艘傳光行愿，讓生命轉軌的船，真正地同舟共濟了。
段中有「賞析與回應」，賞是讚嘆，析是解析、回應是肯定用法正確性。
這是針對文中主角所得到法益做了法源的註解，讓讀者更清楚知道曉惠、小瑞是怎麼用上大愛祝福心念，一切都是有次序、有軌跡可循，可以讓新學習者跟著曉惠、小瑞的學習步伐穩定大步地前進。
一字一句專心誦念，輕輕地唸，身心靈就會起變化，就可以轉換成為神佛化身。
這是慈悲、溫暖、舒服，充滿愛、充滿希望的一團能量，接上這份慈悲，就好像嬰兒回到了母體內，重回母胎中，在這一刻也特別容易生出對父母的感恩之心，有讓自己瞬間成為有父母心的生命狀態。

本書下篇，是把師兄姊們在「和氣大愛資訊網」中EIP「法的好處」專欄中，對誦念祝福心念的分享植入此書中，篇篇真切樸實，用素人之筆、傳光人之心寫下感動與實例。
上下兩篇，神州與台灣兩岸攜手，徜徉在祝福心念的溫暖中。
感恩傳光人：簡均璇、歐陽秋華、黃藍玉、黃素珍、王嵩逸、嚴淑芳、葉宜萍、曹昌崙、陳美伶、顏秋羚、陳芳雪、吳瑞怡、吳釥嬅、鍾侑穎、張雅雁、謝碧霞、葉春杏(5篇)、丁祺睿、廖家綺、周淑英(2篇)、劉光展、郭淑女(2篇)、秦麗花、廖家綺、葉宜萍、蔡青瑾、張琬珮、陳星平、蘇碧玲、蘇予萱、羅又佳的文字布施，讓大愛祝福心念的好處廣宣廣傳。

和氣大愛出版組 謹誌

上篇目錄
大愛光老師的話：傳光人！你走到哪裡了
單親媽媽大病兒
首次相逢大愛手
病房中五友狀況
時時充滿光和愛
發愿傳光我愛你
勝過親人情貴真
人間溫暖醫者心
幸福感動結善緣
全家都在感動中
媽媽曉惠的感動
病房感人小故事
下篇目錄
女兒也會用祝福 1111簡均璇
最大愛的療癒力 9710歐陽秋華
化險為夷發心念 1307黃藍玉
身鬆心空靈歸中 9609黃素珍
沐浴春風心念中 0806王嵩逸
母子一體發心念 9609 嚴淑芳
開心踏實又發汗 1107葉宜萍
由口入心同共振 9509曹昌崙
耳熱身如果凍中 0808陳美伶
靈心充滿黃色光 9810顏秋羚
療癒撕裂傷心處 0112陳芳雪
祝福心念有能量 1610吳瑞怡
祝福送給小老鼠 1507吳釥嬅
白話心經有威力 1302鍾侑穎
日日祝福發心念 1101張雅雁
111字的妙奇蹟 1110 謝碧霞
善念種子萌芽中 0806葉春杏
送光懷中小寶寶 1305 丁祺睿
順著因緣送光來 0702廖家綺
祝福心念定心丸 1104周淑英
撐過術前定位痛 1104周淑英
祝福帶入爭端中 0806 葉春杏
少觀所感恩祝福 1104劉光展
建立午休班慈場 0809郭淑女
春風校園午後約 1002秦麗花
七次祝福七禮讚 0702廖家綺
祝福心念隨身帶 1107葉宜萍
正午光之祝福禮 1202 蔡青瑾
祝福心念光連網 9508張琬珮
感動北京傳送光 0809郭淑女
用光療癒心中痛 1104 陳星平
連接對地球心愿 0806 葉春杏
祝福心念威力大 0806 蘇碧玲
療癒舊傷換思維 0608 蘇予萱
祝福心念回本位 1609 羅又佳

上篇
曉惠的故事

◎ 傳光人！你走到哪裡了
說明：這一段話是2018年6月12日到14日大愛光周瑞宏老師給的鼓勵──給每一位想走大愛光道路的孩子們。
感謝曉惠的分享，給每一位傳光人帶來莫大的鼓舞。
大愛光也將透過，已經會用大愛祝福心念的曉惠一家，把大愛光的慈悲，帶給所有接觸到的受苦、受難的病友及家屬們。
各位親愛的同修，每一個生命現場，都在等待傳光人的傳光，也都在玉成傳光人，只要有心傳光，大愛光就會領路，好好地把握每一個傳光的機會；每一個傳光的機會，都是老靈魂們用生命在護持傳光人得玉成，到了生命現場，傳光人才能夠真正地被玉成。
而到底什麼是玉成？
傳光人要被玉成什麼？要等到靈覺開啟就會知道了。
您身為一個傳光人，您知道了嗎？
您的路、傳光玉成之路有沒有開始在走？
你走到哪裡了？你走到哪裡了？

◎ 單親媽媽大病兒
說明：以下故事，以主角曉惠第一人稱講故事方式呈現。
親愛的大愛光老師，親愛的師兄師姊們，大家好！我是來自北京，小瑞的媽媽，我叫曉惠。
無限感恩，有這樣的機會和老師，和各位師兄、師姊們一同連線，和大家一起愛的分享。
說起我的家庭，很特殊，我是一位單親媽媽，我有兩個患有先天性腦病的女兒，還有一個患有嚴重肝硬化的媽媽。
2004年大女兒小瑞出生，給家裡增添了很多的歡樂，然而這種歡樂維持不到一個月，因為女兒被確診為先天性腦脊膜膨出(說明)。

說明：
脊髓膜膨出，是先天神經管閉合不全造成的，是一種罕見疾病，簡單分成顯性和隱性兩大類型：顯性的脊髓膜膨出，位置以薦椎和腰椎為主──在嬰兒剛出生時背上有個薄薄的大囊泡多，沒有正常皮膚，容易破裂造成中樞神經感染，必須在出生後一至二天內快修補；隱性脊髓膜膨出的皮膚表面是完整的。
「脊髓膜膨出」造成的影響可分為三部份：
1.運動及感覺系統異常，下肢肌肉無力甚至行走困難。
2.泌尿及腸道系統異常，最困擾的造成小孩大小便失禁(小女兒小妮已有此狀況)。
3.骨骼系統出問題，因為長期肌肉無力或肌力不平衡可能會造成足內翻、空凹足、脊椎側彎。
無論男性或女性患者均可能發生進行性脊柱側彎，此症患者的臨床表徵差異性大，有的可能成人時期才被診斷出來，但其他個案可能早期便需要呼吸上的特殊照護，壽命來得比較短。
絕大多數患者經家族譜評估，符合性染色體隱性遺傳的模式，是為母系遺傳，至今還沒有父傳子的案例報告出現。 (摘自高雄榮民總醫院 復健醫學部 一般衛教文件)
二個月就開始做開顱手術，五歲前大大小小的手術做了很多次，也是被醫生宣判過很多次死刑的孩子，小瑞四歲才會走路，六歲才上幼稚園，就這樣，小瑞在磕磕絆絆中長大。
我一邊帶著小女兒小妮，一邊為大女兒小瑞做康復。
爭氣樂觀的腦病兒
小瑞真的很爭氣！學習一直是學校名列前茅的孩子，是學校的大隊委，先後被評為省市級「三好學生」(說明)。
說明：
三好學生，是中華人民共和國自1954年開始的學生榮譽，表彰「思想品德好、學習好、身體好」的學生。以固定評選比例、基本相同衡量標準，在中國所有大、中、小學校普遍推行。「三好」成為學生追求的目標和榮譽，也成為「好孩子、好學生」同義詞。(維基百科註)
小瑞樂觀向上，她經常和老師、和同學們一起分享。
她說自己比較幸運，因為自己頭裡比別人多了一根神經──然而這種幸福只維持到了2014年，那一年小瑞才10歲，突發性腦部感染，頭疼得特別厲害，當地醫院不留。
三天之內，小瑞的腦室就全部黏連，我帶著商場和學校老師同學的捐款共計7萬元，帶著孩子來到了北京求醫，輾轉來到了「航空總醫院」(說明1)。
而這一年的年底，正是小瑞被評為「全國最美孝心少年」的候選人(說明2)，卻無緣參與錄製。

說明1：
中國醫科大學航空總醫院成立於1972年，隸屬於世界五百強企業——中國航空工業集團公司。
歷經41年發展，醫院已成為集醫療、教學、科研、預防為一體的大型三級綜合性醫院、中航工業醫療行業龍頭醫院、北京市北苑地區醫療中心、聯合國兒童基金會和國家衛計委聯合授予的「愛嬰醫院」、中國醫院協會授予的「全國百姓放心示範醫院」、北京市衛生局授予的「平安醫院」、北京市首批社會醫療保險定點醫療機構、全國無煙醫院、中國醫科大學非直屬附屬醫院、北京中醫藥大學和四川大學華西口腔醫學院教學醫院。(互動百科)

說明2：
全國最美孝心少年，2013年4月18日，由中央電視臺主辦與各企業協辦「尋找最美孝心少年」大型公益活動，向全國18歲以下少年兒童，通過尋找、發掘、宣傳新時期「孝心少年」典型代表，展現孝敬長輩、自強不息、陽光向上、自立自強的感人事蹟和美好情操，在全社會大力弘揚社會主義核心價值觀，謳歌具有時代感的中華民族傳統家庭倫理道德，積極營造尊老、愛老、敬老濃厚氛圍，引導少年兒童樹立正確道德觀和價值觀，為未成年人教育事業貢獻力量。
活動實質，不是評獎，也不是競賽，而是去發現和感受身邊最平凡、最普通的「愛與美」。
活動目標，不僅為了尋找「孝心少年」，而是在尋找過程中，觸動我們心底深藏的愛的本能，推己及人──老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼。(百度百科)
從三個月→盼不到出院日
當時醫生告訴我們，最多三個月就可以出院。
我當時就在想：三個月啊，哇！好長啊！
好，這三個月我們堅持過來，我們依然可以上學，回到女兒一直夢想的校園。
記得當時小瑞高興地和我說：「算一算，媽媽，我還能趕上「小升初」(說明)，真的很滿足呀！老師答應過我，畢業典禮由我主持，我還要給老師獻花呢！還好、還好，來得及！」
說明：
小升初，就是小學升初中。
中華人民共和國12年義務教育，小學6年，初中3年，高中3年；優質教育資源有限，所以，小升初、初升高這兩個關口，對孩子都是一個坎，這個階段一到，孩子和家長都面臨考試和挑戰(百度百科)。
可是漸漸地，小瑞的頭疼越發得嚴重，用遍了所有的止疼藥，這期間我們一直都是相互鼓勵、相互支持的。
然而第一個三個月過去了，兩個三個月過去了，還沒有盼到出院的喜悅。
我記得當時就用一張紙板，在病床的過道邊打著地鋪，一堅持、一晃就是一年多。
晴天霹靂一 嗎啡入腦 瞬間失明
直到2015年10月底，我們終於可以看到希望——醫生說可以做最後一次手術回家了，我們兩個歡呼在一起，小瑞很開心地說：媽媽我還來得及，我還可以重讀一年，我依然可以參加「小升初」的畢業典禮啊——小瑞一直心心念念地想著學習。
然而就在我們得到這個好消息的第二天，小瑞突然地頭疼爆發，任何國內外的止痛藥全都不好使，十幾隻「杜冷丁Dolantin」(說明)打進去也無濟於事，最後在頭裡面打嗎啡，一打，眼睛瞬間就失明了，什麼也看不見。

說明：
杜冷丁，為臨床鎮痛藥，是嗎啡人工合成代用品，作用機理與嗎啡相似，藥理作用、臨床應用與嗎啡也相同，但鎮靜、麻醉作用僅相當於嗎啡十分之一到十分之八，雖然如此，反復使用可成癮，成癮之後不良反應與嗎啡相似，被列為嚴格管制的麻醉藥品。
無論從藥理作用、成癮性，從法律規定上講，杜冷丁都是一種毒品(百度百科)。
女兒像瘋了一樣地大聲喊我：媽媽！媽媽！我是個廢人了，我真的看不見了，我可
以忍受病痛的折磨，但是我不能容忍自己成為您的累贅，放棄我吧！我知道──原
來我頭疼我還能忍，可是我眼睛看不見了，您要照顧我一輩子，我不願意那樣，把
錢留給妹妹上學吧(曉惠哽咽)！
女兒的呼喊 讓媽媽心碎了
她的喊，簡直把我的心魂喊得七零八碎了！我無法用語言形容當時我們的那種心情。
慢慢地，隨著藥物的代謝，她一點點地能看清了，但是她完全失憶了——包括我在內她都不認識了，她就在喊：為何我是……為何我⋯⋯媽媽真的答應放棄我了嗎？求求你們幫我找媽媽，我後悔了！我後悔做這樣的選擇，即使我看不見，我還能在媽媽身邊鼓勵他、陪著她！媽媽要多擔心啊！
就這樣慢慢、慢慢地再次昏迷，最後24小時全部麻藥維持，一支麻藥能做一台成人的手術，她一天24小時的續崩，連續續崩了一個月，到最後的昏迷、「腦疝」(說明)，下了病危通知單！記得當時醫生讓我放棄，我真的跟瘋子一樣，我沒有辦法去接受這個事實。

說明：
腦疝，顱內某部分腔，由於壓力分差，部分腦組織從高壓區向低壓區移位現象，產生的症狀有顱內壓增高、運動障礙、瞳孔改變、意識改變、生命體徵紊亂等(醫學百科)。
傳光天使到 低潮中曙光出現
就在我最最無助，要錢沒錢、要人沒人，全崩潰的時候，身為基金會志願者的秋師兄和意師姊瞭解到我的情況，像天使一樣，就這樣地來到了我的身邊，陪著我一齊送小瑞上了手術室。
那時的自己真的覺得如同見到救命稻草一樣，不平靜的心突然變溫暖了、被感動了，讓我一直看到希望，可以就是說有了安全感，女兒的生命的奇蹟也是在那時峰迴路轉。
我們懷著無比感恩的心，相互陪伴著。
晴天霹靂二 妹妹罹瘓一樣的病
然而小瑞死裡逃生保住了一命，剛剛穩定一點的時候，小女兒又再高燒到40度，在老家被診斷出和姐姐一樣的病症時候，我又一次地發瘋，大女兒還在醫院，小女兒在家鄉，當地醫院不留。
我怎麼辦？我怎麼辦？
我無數次地問自己！我該怎麼辦？
我再一次的迷茫，哀怨，無助，恐懼……！
勝過親人的 貴人來了
我撥通了在北京我唯一的，不是親人，卻勝是親人的秋師兄電話號碼，當時師兄只說了一句話，我至今難忘！
曉惠！別怕！還有我們，我們是你的親人啊！
放心好了！沒關係、沒問題的啦！我們會好起來，我們永遠和你在一起。
就這樣，秋師兄和意師姊幫我們安排了小女兒順利來京，住進了「北京兒童醫院」(說明1)做「保守治療」(說明2)。

說明1：
首都醫科大學附屬北京兒童醫院，簡稱「北京兒童醫院」，是集醫療、科研、教學、保健於一體的三級甲等綜合性兒科醫院，前身是中國現代兒科醫學奠基人——諸福棠院士，於1942年創辦的北平私立兒童醫院。
設備先進、設施完善、技術力量雄厚，科室齊全，設有呼吸科、泌尿外科、重症醫學科、血液腫瘤中心等35個臨床和醫技科室(維基百科)。

說明2：
保守治療，亦稱為保守療法，相對於有創傷的操作——如手術、藥物治療、物理治療等(維基百科)。
那個時候，我兩個醫院來回跑，就這樣，師兄師姊一直陪著我們，他們沒有放棄我們，風雨不誤，輪流地來醫院看望我們、鼓勵我們，三個月後小女兒順利出院。
一年後，大女兒小瑞在住院三年多，再經歷五次大手術、無數次搶救，終於順利了，終於等來了出院的好消息，我們好開心啊！好高興啊 (一路哽咽訴說) ！
我們開始助人
為了鼓勵孩子出院以後，能夠跟社會有一個連接，能有事情做，鼓勵大女兒做起「小微商」(說明)，賣他的小襪子，捐給大病患兒五角錢，她說雖然我的能力不多，但是我依然可以伸手去幫助別人，每一雙小襪子捐出五角錢，對她來說是莫大的鼓勵，我好欣慰啊！

說明：
微商，是指透過微信(wechat)、微博、微網(plurk)，用手機、PDA、掌上電腦等「手持移動終端機」，從事商務活動「移動電商」的企業商人。
小微商戶模式，與微信支付連接單位的是「服務商」，日常維護是登錄服務商「自建的APP」或者公眾號，來查詢提現狀態等等(微信支付網)。
為了照顧家人，我不能有固定的工作，我就在各大超市做促銷員、理貨員、擺地攤、賣小商品，在影院門前賣花；也懷著感恩的心加入了自願者隊伍，在空餘時間鼓勵和幫助身邊的病友們。
就在大女兒出院的十個月的時間裡，我們很快樂，雖然還在北京觀察，但是我們很知足，因為我們一家人可以在一起，更因為我們多了很多親人──兩個孩子多了秋爸爸，彌補了她們心靈深處對父愛的渴望；我多了哥哥姐姐，我有了親人的依靠，真的很感恩。
晴天霹靂三 小瑞再次昏迷
然而，正當我們憧憬美好生活的時候，突如其來的打擊，把我唯一的一點堅強奪得一乾二淨！
2017年年底，小瑞再次頭疼昏迷，又一次住進醫院，然而這一次很嚴重，醫生說只能手術探查，但是把握是「零」，有可能下不來手術台。
我很難受，想想女兒大大咧咧的笑聲，我沒有辦法去面對她！我該怎麼樣告訴她這樣殘酷的現實？我當時唯一的想法就是，我不能冒險，如果為了我所謂的愛，去用女兒的生命去賭，我寧願不要。
孩子才13歲啊！她的生命裡一共有幾個三年！而答應用三年的時間在醫院裡垂死掙扎！如果能維持，哪怕一天之中有那麼幾分鐘，她可以開心、爽朗地笑，可以去感悟生活，那麼一切都值得。
看著女兒時好時壞，也只有一種藥物能緩解幾個小時頭疼，合併腦部感染，頭疼起來，眼睛看不見、嘔吐、全身無力，用手把頭皮抓破、流血，我的心也在滴血。
媽媽愛你的方式——徹底放開手
當時我就想，親愛的女兒，對不起，這一次媽媽不想再堅持了，媽媽要選擇最小的傷害，對你最好的方式去給你、去愛你！媽媽現在能做的，就是好好地陪伴你，珍惜我們母女這一世的緣分！如果有一天媽媽徹底放開了你的手，請記住，那也是媽媽愛你的方式。
儘管如此，對我自己、對小瑞在心靈上還是有很大的壓力值，然而我們都選擇了沉默、選擇了隱瞞對方，不流露一點情緒，因為我們害怕！我們就害怕面對！
直到我們有幸通過秋師兄的因緣遇見了大愛光。
師兄說，曉惠！大愛光可以幫你們。
我當時很詫異，我抱著試試、看看的態度去體驗。

◎ 首次相逢大愛手
下面我就把我接上大愛光的收穫，和老師、師兄師姊們分享。
3月7日：首做大愛手 母子睡香沉
3月7日第一次做大愛光心得：
感恩侯師姊、意師姊來到醫院，來看望小瑞，感恩侯師姊給小瑞做了一個多小時的調整，小瑞很舒服，頭疼有所緩解──小瑞說，阿姨說我氣血不通，頭後面的病灶位置都是涼涼的！經過調整後，孩子第一次舒服地睡了一大覺，特~別~香！
師姊很辛苦，沒顧上休息，又給我(曉惠)做了調整，從開始感覺到師姊的手很熱、有暖流的感覺，到後來的放鬆。
做的時候，我並沒有和師姊說自己身體的情況，但師姊卻很神地、準確地說出了我的症狀，還有胃部、頸部、腰部所有的問題──哇(讚嘆)！我就在心裡想，侯師姊你太棒了！
做完後，師姊也沒有休息，匆忙趕地鐵回家。
我也很~舒服地睡了一大覺！住院以來的幾個月裡，這一覺是最放鬆的、最香的！
真的很感恩侯師姊！
頭不疼了
最開心的是，晚上一般10點鐘的時候，小瑞已經輸上止疼藥緩解了，但是今天這個時間到了，小瑞還沒有輸液(說明)，只是頭有點脹脹的感覺，但是還是說「沒事兒」。
之前一直都是疼得受不了，眼睛睜不開，但是今天還沒有現在這個症狀。

說明：
輸液，是指經由靜脈直接輸注水分、營養物或藥物，以提供維持生命功能的治療法(維基百科)。
真的很感恩大愛光，希望能夠在老師來大陸的時候接上光，以後多和師姊學習。
今天真的辛苦師姊了，也特別感恩秋師兄、意師姊的護持和幫助。
3月23日：顱壓高 無胃口
3月23日心得感悟：
感恩親愛的侯師姊，晚上8點多趕到醫院給小瑞做大愛手。
最近幾天小瑞非常不穩定，因為顱高壓導致全身嘔吐、視物模糊、胃痙攣，用藥物緩解及次層的緩解下來，一天折騰很多次。
昨天又折騰一夜，今天早起頭疼又輸液了，一個上午都是暈暈的狀態，中午喝了半杯五穀粉，一點胃口都沒有。
再度自暴自棄——看同學上學 氣自己沒用
一點多的時候，頭疼愈發嚴重，藥的間隔時間太短，還不能馬上輸液。
因為病房的吵鬧，只好帶著耳機，聽著音樂來分散注意力，小瑞在天棚(說明)裡踱步，因為頭疼嚴重，突然頭暈雙腿站不住。

說明：
天棚，是安装在建築物（如門、窗）頂部用以遮擋陽光、雨、雪的覆蓋物，這裡是指醫院兩棟樓間遮雨走廊。在章回小說中常見，《兒女英雄傳》第三九回：見院子裡正在那裡搭天棚、安戲臺(百度百科)。
這個時候接到老師、同學發來的消息──孩子看到全班比賽的合影！這對她而言是一個非常大的衝擊──小瑞突然撕心裂肺地哭喊！手上的針也拔掉了！把我的衣服也給拽破了！孩子說，媽媽！我很痛苦，我太沒用了！同學們都能上學，我就在這兒！天天在這兒頭疼！
在醫生、護士一起勸說孩子，把孩子扶回去，用了藥緩解的時候，雖然頭疼好多了，但是一直噁心，暈得厲害，心情不好。
小瑞心聲：大愛光——懂我 解我 愛我 能貫穿我
就在這個時候，接到侯阿姨的電話，說要來給小瑞做大愛手。
哇！好開心啊！她瞬間像變了一個孩子，下床在樓道的窗前等著候阿姨。
孩子和我說：媽媽！我喜歡侯阿姨！我喜歡大愛手！我不抗拒，也不排斥！大愛手它很溫暖，很舒服！我覺得大愛光是懂我的，理解我的，是愛我的，不需要我去做任何解釋！我能感受到它的能量在我體內貫穿，我真的感恩侯師姊。
第一次聽到小瑞這樣說，我心裡五味雜陳，孩子內心要承受的東西太多！同時又很驚訝和感動，她對大愛手的接納和領悟，讓我久久不能平靜。
在門診被師姊做大愛手的時候，小瑞就已經睏得不行快睡著了，接著回到病房，但是病房太吵，小瑞又醒了，師姊又接著給小瑞做了第二次，直到孩子沉沉地睡著，很舒服地睡著了！
辛苦親愛的師姊，感恩大愛光給孩子溫暖的力量和呵護，感恩所有師兄師姊們對小瑞的關心與祝福，相信有愛就會有奇蹟！我們會加油的啊！
4月5日：祝福心念——愛能暖心 光能通氣
4月5日心得分享：
在此，我非常非常地感恩親愛的意師姊和侯師姊，雖然今天小瑞突發狀況——頭疼、噁心、胸悶，但是用小瑞的話說：「輸完液又恢復能量了，放心，我沒事兒！」
師姊們離開後，頭疼緩解了後，小瑞馬上下地翻著阿姨們帶的好吃的，還有意阿姨包的餃子，她很開心！加熱後的餃子，小瑞和全屋的病友分享，小瑞吃了一~大~碗！
吃過餃子，我和小瑞一起念大愛祝福心念，摟著她睡了一大覺，很香、很舒服！剛剛醒了喝點水又睡了；但是病房裡很吵，我把自己耳朵和眼睛都遮起來！小瑞和我說，媽媽我們要學會適應別人，而不是讓別人來適應我們。
小瑞很感恩阿姨大冷天過來看望她，候阿姨教的大愛能量很暖心，還沒有開始做大愛手她就說感覺到自己暖起來了──念大愛祝福心念的時候，手心好熱，那個暖流好舒服，感覺通氣了！
師姊們離開後，孩子又回到病房，她有點暈，因為自己的眼睛有點模糊，有各種狀況，頭要炸開的樣子，很難受！雖然是這樣，但是，小瑞說覺得自己很幸福，雖然自己很難受，但就像被大愛光灑滿全身那樣，用愛的力量滋養著！住院這麼久，那麼多、那麼多愛她的人來看她、來祝福她，幫助她，心中充滿了無數的感激、感恩和感動。
發愿一同修煉 傳光送給萬物
今天和阿姨一起讀完大愛祝福心念，一字一句那麼地有親和力！用心去讀，用心去感受的時候，覺得自己還可以做很多！可以通過大愛光的力量在心裡默默地祈禱和祝福，給天地萬物所有生靈，真好！
所以小瑞和我說，媽媽！咱們發願吧！和阿姨好好修煉大愛光，把所有關心、幫助我的好心人的祝福，通過大愛光的能量，去傳遞、溫暖更多的人，我們祝福每個生命都會被溫柔以待，感恩侯師姊，感恩所有大愛光的師兄姊們，對我們的關心與幫助，愛的分享還在繼續。

賞析與回應：
大愛光老師的心愿：凡聽過大愛祝福心念者，都會受到祝福力量的感動，想要把愛給出去──這就是大愛祝福心念的力量。
4月8日：感恩網路無國界
4月8日晚，唸誦大愛祝福心念感悟：
剛剛給孩子洗漱完，晚上連線，和鎖師兄一家和侯師姊一起念大愛祝福心念，很開心。

賞析與回應：
念祝福心念很開心！這就是「一同」的具體意義──凝聚多人力量一起念，讓光和愛的能量快速擴大。
今天與以往不同的是，我的手心並沒有那麼熱，但是很安靜、很安逸，很專注於當下這個慈場。因為周圍真的找不到安靜的地方，但很感恩在門診可以連上網路和大家在一起。

賞析與回應：
寧靜安詳狀態，這就是大愛光老師所說的「大愛光狀態」，這樣的狀態，是潛心修煉者很久才能進入的狀態；現在，只要有心、並能專心誦念，即使初次接觸祝福心念者，也都可以達到此境界。
因為我本身頸部、肩部的不適，最近酸痛得厲害，在我發出「1」的時候，就感覺到大愛光的神奇，整個被大愛光填滿，我能去感悟和祝福我身體不適的那個部位，以及留在病房裡有點頭暈的小瑞狀況。

賞析與回應：
發出「1」──這是準備誦念祝福心念前，讓自己進入專心狀態的方法。
拉長到5秒鐘「1」的振動頻率，加上祝福心念文字的力量，可以讓誦念者快速進入助人、助己的狀態。
開始發心念的時候，沒想到小瑞自己到門診來找我，並一同面對面地念大愛祝福心念。七遍念完，我覺得我自己放鬆很多，不適的位置也熱熱的，感覺沒有那麼難受了。

賞析與回應：
「七」是一個奇妙的數字，七次祝福就讓身體放鬆、不舒服的位置熱熱的。
曉惠親身實證誦念「七次」祝福心念的力量，您也可以試試看，看發到幾次，可以讓自己熱起來！定下來、靜下來！進入到「寧靜、安詳、柔和、光明、溫暖、喜悅、完全開放」的哪一種狀態。
小瑞說，我不頭暈了，感覺手熱，感覺有陽光照耀的感覺呀！媽媽，好神奇呀！很感恩師兄師姊們，也感恩鎖師兄一家。

賞析與回應：
有「陽光照耀的感覺」，就是實證祝福心念最後一句「沐浴在大愛懷抱中」。
小瑞在語音裡分別問候了叔叔、阿姨，還有欣軒弟弟。
一起念的過程是那麼地殊勝，聽到鎖師兄一家三口爽朗的念誦聲，好開心，很感恩被大愛光填滿的那個當下，就像師姊分享的那樣——很幸福！很開心！

賞析與回應：
祝福心念的振動頻率，會因為念誦者的特質，而傳送出有力的感染力。
「爽朗」的能量特質讓人心開，並生出幸福感。
其實人的意念真的很重要，會超越一切的負能量，雖然我們還在體驗和練習中，但是我相信，通過大愛光的能量一定能夠做到靜心、安心，那就是戰勝自己內心的過程。

賞析與回應：
「相信」是很大的力量，在相信中，對事物的接收度必然高，「相信」也就是開放的態度；反之，再好的事物，只要起質疑心，就會阻隔效能。
大愛光是身心合一接通天地的能量，發出愛的光圈與祝福。

賞析與回應：
如何能接通天地而身心合一？
大愛光老師指引：尊敬是接上「上天的慈悲」；感謝是連上「土地的恩澤」。
人能生出「尊敬心」，就能挺立天地間，人能「感謝」就能柔軟俯吻土地，如此，身心狀態必是「合一接通天地能量」的。
短短24個字，寫出真實的體悟。
師姊說，如果把這個祝福擴大出去，就會給更多的人帶來快樂，送給那些更多需要被關心、被愛的人，那麼我們會有不一樣的收穫與快樂，所以我們還要更加專注和練習。

賞析與回應：
「祝福擴大出去」，就是讓祝福像滾雪球一樣，充滿「全世界的每一個人」。
全世界充滿祝福光，彼此之間的關係就會「愈來愈美好」。
感恩侯師姊帶我們做的腹式呼吸，和大愛光在一起的時間，我最大的收穫就是自己變得沉靜了，變得放慢了，真的很感恩大家！

賞析與回應：
「和大愛光在一起」，就是回到「大」「愛」「光」這個地方。
這是讓生命產生最大值，讓自己充滿光和愛的所在。
4月10日：光充滿大病房 沉睡在香甜中
4月10日連線念誦分享心得。
昨天晚上和大家連線，用虔誠、恭敬、祝福的心，一起念誦大愛祝福心念，銘記侯師姊的分享，把大愛光放大，發出最誠摯的祝福──我想著一路幫助我們的許許多多可愛的人，想著我收到易縣助學(說明)的「大愛兒子」的來信，字裡行間流露出溫暖和關心與鼓勵，想著我身邊默默為我們付出的醫護人員。
說明：
易縣，位於河北保定；助學，是慈濟團體給清苦優秀孩子的護持(大愛電視訊息)。

賞析與回應：
「一起念誦，把大愛光放大」，就是用眾人的力量「一同」凝聚祝福光。
可以從一人、兩人，到多人一起念誦，就能共振出無法以量計的正向能量。
想著和我一樣，所有正在堅持的「大病家庭」，想著我的女兒和我的媽媽，想著這個在一起的當下，我要把最好的祝福送給大家。
我的幸福被填充得滿滿的！那種由內而外的身心合一！
那種平靜與美好，讓我全身的血液沸騰！後背好熱！
第六遍、第七遍的時候，我的手心好熱！我試著把我的手放到身體不適的位置，有一種溫暖的力量，真的非常地棒！
真的要感恩，其實我們誠心地祝福，最後回到本身收穫的是滿滿的愛。

賞析與回應：
經過前面的「七次祝福」，手心熱了！自身就成為充滿光的發電場。
感覺到自身還有不舒服，就可以用自己的「手」去緩解，整個身體就是「溫暖光空間」、「愛的回流體」。
人暖心暖，身心必然遠離害怕擔心，充滿愛。
回到病房，我看了一下頭暈不敢下地的小瑞睡著了，很安靜、很香甜，我把我的手放到她的額頭，她微微睜開眼睛說：媽媽，門診到這兒你的手還這麼熱，說明你今天有收穫呀！
被愛填滿的我們，早早地睡下了，很香！我們並沒有被病房的嘈雜所打擾，真的很感恩，感恩師兄師姊，感恩和大愛光在一起的日子！

賞析與回應：
走回病房，手依舊溫熱，證實大愛光充滿之後，光是「可以帶著走」。
「身體健康」的人睡得香，「心性光明」的人能感恩；健康又感恩，必然充滿愛，自然不會被嘈雜的聲音影響。
4月27日：傳光人風雨無阻 送光送愛送溫暖
4月27日侯師姊為小瑞做大愛手，心得感悟：
今天北京下了一整天的大雨，早上接到媽媽的電話，說心臟不舒服，一直疼；這邊小瑞也是頭疼，因為連續幾個月的輸液，導致電解質紊亂、低鈉，血管僵硬，留置針留不住，每天都要扎針，又找不到血管，上下浮動的心情，就像窗外的雨忽大忽小，這一切伴隨著我與醫護之間的相互鼓勵，和護士姐姐嘻嘻哈哈的笑聲中慢慢地渡過。
當我安頓好剛輸完液的小瑞，拎著藥和買的青菜乘車回家的路上，接到了可愛的侯師姊的電話，師姊說：我半個小時後到醫院了，曉惠！
當我說了情況：買了菜，已經在回家的路上了。
師姊說：妳放心安排家裡，我會自己為小瑞做大愛手。
真的，當時特別地感動，師姊已經不是第一次頂風冒雨來為小瑞做大愛手，除了感恩，還有更多的是數不盡的感動；默默無聲的大愛力量，捂著我全身的血熱！是愛，讓我沒有煩惱擔憂，更沒有退卻，只會更有力量。

賞析與回應：
「默默無聲的大愛力量」是傳光人累積的溫暖巨浪。
暖浪堆疊，無懼風雨地把「大愛手」宅配到府，讓人「全身血熱」，重新站起來。
等我一個多小時後返回醫院，小瑞還在熟睡，沒有見到師姊。
當小瑞睜開眼睛，開心地和我說，媽媽媽媽！你知道嗎，幸福來得太突然了，侯阿姨來了，還帶了我最愛吃的草莓，阿姨為我做大愛手，我老(說明)舒服了，開始還有頭暈、疼，但隨著阿姨溫熱的手，慢慢地從頭到胃、到腰部、到腿部，去體驗愛的溫度，明顯感覺到全身的放鬆、舒服，愛的暖流貫穿每一個細胞，我好睏啊！不知不覺睡著了。

說明：
老，意即非常。
小瑞說，阿姨都沒吃午飯，天還這麼冷，我居然睡著了，我還沒有給阿姨一個擁抱和愛的鼓勵呢！我要謝謝阿姨，還要大聲對侯阿姨說，和遠道而來的樓阿姨，和大家說一聲：謝謝大家，我愛您們。

賞析與回應：
溫熱的大愛光從頭到胃、到腰、到腿，全身放鬆、舒服！愛的暖流貫穿每個細胞。
「不知不覺睡著」是給送光者最棒的回饋！
干擾心性的 是自己負面心念
想想，愛的力量真的很神奇，被大愛充滿的我們，每天都會相互鼓勵和陪伴著，這麼多年住院，每天會面對生離死別的畫面，其中的感動──有正能量的、有負能量的很多的故事！以前我不會留意這麼多，是因為我覺得，我才是最缺愛的那一個。

賞析與回應：
光和愛充滿，就能生出鼓勵和陪伴的力量，能開始給愛，必然不再缺愛。
雖然僅此一個念頭而已，卻干擾了我整個的心性，從而產生了無數的想像，把自己包裹得太緊；而現在有了師兄師姊們和越來越多好心人的幫忙，又有可愛的大愛光走進我們的生命，給予我們愛的陪伴和鼓勵。
有幸連接到大愛光的慈場，體悟每個當下的覺知，讓我倍感溫暖和幸福；同時我會關注到我自己，明白了那些所謂的包裹，只是想法而已，並不是我自己。

賞析與回應：
祝福心念誦念時間夠、火侯足了，自能讓干擾心性的負面念頭轉為正向。

◎ 病房中五友狀況
現在就和大家分享一個病房小故事吧！
我們的病房裡有五張床，也就是五個家庭，今天靠在窗邊的19歲的男孩兒突然不太好，頭裡邊要放一根管子，父母愁眉不展──爸爸七尺男兒痛哭流涕，我真的很心疼！我能體會到他們那種感受。
他們對面的奶奶查出了血栓，意識也不太好，法院工作的女兒剛剛離了婚，女兒的孩子腳又骨折了，也在這個病房裡哭。
在她旁邊的另一位奶奶，腦部感染很嚴重，靠打營養液維持，但即便這樣，我們也能感受到奶奶的生命力，她很強，在不斷地好起來，可是年邁的奶奶養育了四個兒子——三個大學畢業，其中大兒子在通州的一所學校當老師，有房有車；其他三個都在江西，也有各自的生活和各自的小生意——四個兒子在老人的病床前因為醫藥費大打出手，還打了老父親，今天突然決定放棄治療了，要把媽媽雇車拉回去；另外一個孩子說，我已經請高僧看了，沒有希望了……好擔心！好緊張啊！我們該怎麼辦？
可以說整個病房的能量場很壓抑和沉重！小瑞說媽媽怎麼辦呢？我們真的很著急。
急中生智——大聲念誦祝福心念
後來小瑞的一個舉動，讓我特別地感動。
孩子閉上眼大聲地念誦大愛祝福心念，開始大家都覺得很奇怪，有點是神經病的樣子，就覺得我們都已經這樣的心情了，你還在那裡頭那麼大聲音，這孩子這麼不懂事，但是大家沒有說出來，但是我能感覺到大家的心態。
所以我和小瑞一起念起來，但小瑞的聲音大！蓋過了我很多倍，我們沒有辦法去喚醒每個家庭，我們也沒有辦法去解決這個當下的困難，所以我們只能在心裡默默地去祝福，後來小瑞和我說，因為每個家庭的情況，我們沒有辦法去調和聲色，但是我們能送給他大愛祝福心念啊！
賞析與回應：
大聲念誦的勇氣來自「相信」，祝福心念的正念光波，就能淨化心中的嘈雜粉塵。
默念，是一種心的力量——心可以造天堂，也可以造地獄；一切是唯心造，一切不離心。。
念完大愛祝福心念的同時，小瑞和奶奶的大兒子說，叔叔！千萬別讓奶奶出院呀，那可是一條生命，那是養你、養育你的媽媽！就像我和媽媽，我們相互有愛、有尊重，所以我們很快樂，也很自由。
您別花錢請什麼高僧了，您還是把錢留著好好照顧奶奶吧！其實爺爺奶奶才是您家的佛，家和萬事興！您在奶奶的床頭吵，她會很傷心的，您還不如把奶奶好好照顧好，比您請了很多個高僧還管用。
賞析與回應：
至此，小瑞已從「被照顧者」提昇為「給愛者」，成為老奶奶的護法。
大家都沒有胃口，也都沒有吃飯，回頭很奇怪地看小瑞，那小瑞就端著一個碗，在房間的中間大口地吃飯，惹得對面床的哥哥多吃了一碗飯。大家說她太胖了，能吃，小瑞就笑著說，潘叔叔(主治醫師)說我了，全憑我這張嘴能吃，我才這麼好，說我是他最優秀的小患者了。
當時病房裡的所有人哄堂大笑，笑得很開心，我能看得出來、也能感受得到，那個笑聲是由內而外地發出來的。
接上愛的連線 逆境中仍美好
真的要感恩這個當下，要感恩我的女兒，每天在給我愛的力量和人生感悟，更要感恩大愛光，感恩親愛的師兄師姊們！我和女兒雖然身處逆境，卻能用愛的雙眼捕捉到生活的美好。
這裡還要特別提一下親愛的皋艷妹妹和彭雲，聽見你們發自內心久違的、放鬆的、爽朗的笑聲好感動，讓我們增加了自信心和愛的動力；還有鵬雲分享了立如松，對小瑞影響真的好大啊！小瑞說，彭雲叔叔能做到，我也能做到，用鵬雲的話——舒服！易消化！還能長個兒！
賞析與回應：
光空間、愛空間、信心空間都建立了，再建立「感謝空間」。
信心與愛交織，「一同沐浴在大愛懷抱中」。
還有鎖師兄一家，聽見軒軒不停地說，這裡好熱，那裡好熱，一家人齊心發揮最大愛的能量場真的好棒，真的非常感恩大家，感恩親愛的師姊，每天帶領我們一起念誦，雖然不能見面，只能通過手機發音，但是看著手機裡面每個人的頭像，就有一整體的感覺。
看著彭雲家的小寶貝的頭像，聽著大家一同發著聲音。
哇！感恩珍惜這個在一起的當下，自信，安逸，祥和，幸福，喜悅。
讓我們心連心一整體地沐浴在大愛懷抱吧，感恩有愛就會有奇蹟，親愛的師兄師姊們，晚安（四月二十一日晚上補記）！
賞析與回應：
大愛光無遠弗屆，繼續念誦到愛交織、交融，在光中，「一同沐浴在大愛懷抱中」。

◎時時充滿光和愛
5月20日：感恩大愛手 緩解兒不適
5月20日，全家體驗大愛光的分享。
無限地感恩親愛的意師姊、張師姊、侯師姊、鎖師兄，頂著大雨到家裡為全家人做大愛手。
侯師姊先給小女兒小妮做，小妮肚臍周圍一直間斷性地疼，剛查出EB病毒(說明1)感染。這個病毒很頑固，破壞性也很高，小女孩疼了半個月了，因為檢查結果沒有全面，暫時還不能「針對性用藥(說明2)」。
說明1：
EB病毒是一種常見病毒，一旦受到感染，病毒終生潛伏鼻咽部位，藉由口水傳染，又稱人類皰疹病毒；與鼻咽癌、兒童淋巴瘤的發生有密切相關性，被列為可能致癌的人類腫瘤病毒之一。
說明2：針對性用藥，意即對症下藥(華人健康網)。
剛開始做的時候，小妮肚子正疼著，不敢躺，不敢站立，還有點緊張，慢慢地，隨著阿姨(說明)的手去體驗，覺得阿姨的手很熱、很溫暖，不那麼緊張了──從開始的絞痛，到陣痛，再到有點麻、有點木……。
說明：孩子心中的「阿姨」就是來自和氣大愛的師姊。
阿姨用了十分的分值來評估小妮的腹痛，從開始的十分，到最後做完的兩分值，再到後來靜下來的痛感全無——真的很感恩！小妮說，阿姨的手像暖寶寶。
張師姊和意師姊分別再給我和媽媽做。
我最近一段時間身體不舒服，有點貧血，凝血功能不好，導致經血特別多。
張江師姊做的時候，我覺得渾身好熱，尤其頸部火辣辣的，像蒸「桑拿浴」(說明)一樣，很舒服！
說明：國外把蒸氣浴一般稱作「桑拿浴」(sauna)(維基百科)。
立如松——調整我的頸椎 讓身體很放鬆
為了讓我們更全面地瞭解和體驗，兩位師姊相互換了位置，給我和媽媽分別做了第二次；意師姊和張師姊一樣說出了我頸部的嚴重問題，讓我更加瞭解了身體的狀況，兩位師姊的耐心地教我立如松(說明)，調整頸椎的姿勢。
說明：
「立如松」是大愛光老師所傳之法──教導想讓生命轉換狀態的每一個人，都能直接接通大愛光的方法，在直立如松樹的姿勢中，身定、心靜，身心各種狀況一一顯現，經由「解讀」，會了解狀況的根源，下一步就進入解套──解除套住生命不舒服的枷鎖。
賞析與回應：
大愛手有搜尋功能，就是會做到需要的部分；多幫不同的人做大愛手，自然可以了解身體每一個部位的訊息，這就是「身體會說話」。
生命各有樣貌，會從不同狀況中各自表述心裡的聲音。
開始我還得靠牆站，後來慢慢地可以不用支撐站立，很舒服、很放鬆！
大愛手——幫助胃腸蠕動
媽媽說：大愛手真好啊！原來我還擔心，小瑞住院那麼久，醫生都沒有辦法治好，就靠一雙手和所謂的大愛光就能治好？我怎麼那麼不相信呢？大愛光能有你和孩子說的那麼神奇嗎？擔心自己本來心臟不好，再這樣做下來，會不會做到犯病了？好多的顧慮，沒想到做完後簡直太舒服了！因為肝硬化，就會有腹脹、不通氣，但是做完後感覺不那麼脹了，主要是很熱，胃腸蠕動很快……。
媽媽又說，感謝張師姊，比自己的年齡還大，還為自己做了那麼久；我倒是舒服了，可是把師姊給累壞了！
賞析與回應：
大愛手原理是光先進入「施做者」身體，接著經由施作者雙手碰觸到「被做者」，光就傳導入被做者身體，繼續灌住到需要被調理的部位，所以「媽媽」的擔心，是一般人對「氣功」的認知。
做大愛手，不是以「氣」來互動，氣會用完、會散掉；而大愛手是用光來傳輸愛，進而讓做者與被做者同時調理。
愛是最大的療癒力，「大」愛手是讓愛發揮最大值的公器。
媽媽說，可以覺得被意師姊做完大愛手之後的變化，能量也很大；而且，意師姊還耐心地告訴她身體哪裡有問題，說得特別地準！還一邊做一邊開導媽媽。
覺得自己很棒 笑聲充滿房間
真的很感恩大家，也特別感恩大愛光圓滿這一次全家的體驗，特別感恩大愛光，讓我們覺得自己真的很棒，我們能立如松很長時間呢！
媽媽說，如果每天堅持，我是不是也很棒呢？
賞析與回應：
大愛手不僅有療癒力，更能在光充滿之後生出信心，覺得自己「真的很棒」！
張師姊、意師姊做完大愛手，沒有顧上休息，又趕去「國際」(說明)看望皋豔(高彥化名)妹妹和彭雲(鵬雲化名)，真的很感動！
說明：
此為國際醫院，位於北京市昌平區中關村生命科學園生命園路1號，創建於2014年，占地44萬平方米，是一所三級綜合醫院(百度百科)。
我和師姊、師兄們又一起立如松，我們在一起吃了素麵，真的好開心呀！
飯後，我們抑制不住內心的喜悅，和師姊分享期間的感受；師姊分享了香港之行的收穫，笑聲包容了整個房間，我們彷彿置身於香港的那一次體驗當中。
師姊教我們叩首和鞠躬，讓我們對大愛光又加深了瞭解，同時提起了恭敬心、自信心。
賞析與回應：
「提起了恭敬心、自信心」！就是大愛祝福心念的第一段「尊敬感謝信心」的實證。

◎ 發愿傳光我愛你
臨行前，和皋燕妹妹一起連線，我們一起誦唸「大愛祝福心念」。
我們圍了一個圓，那個能量場真的很強大；我們都很專注，我們感覺身邊的光源滿滿的，很溫暖、很幸福！平時汗液不旺盛的我，即使三十幾度的高溫都很難讓自己出汗，自從誦唸大愛祝福心念後，我都覺得汗流浹背呀！好開心呀！媽媽和小妮第一次體驗，也出汗了，真的很感恩大愛光，感恩師兄師姊們，辛苦了！
賞析與回應：
祝福心念字字光明，加上無法計數的誦念次數，累積無可限量的正向力量。
聽入耳心開。
念入口心動。
流汗就是心開了，曉惠說「平時汗液不旺盛的我」「汗流浹背好開心」說明了一切！
做為兩個患兒的媽媽，和一個帶著肝硬化的媽媽，同時兼顧著媽媽和女兒的角色，如果我短時間內去放空自己，什麼都不想、不考慮，那肯定不現實(說明)；但是我可以很負責任地說，這一次我淡定了，放慢了。
說明：
不現實，即不踏實。
體會到——幸福就是愛 是由內而外的滿足
大愛光讓我時時刻刻感到幸福，有人問我：曉微，幸福就你而言是什麼呢？
那我的回答很簡單——幸福就是愛，是由內而外的滿足。
賞析與回應：
曉惠從生命絕望的谷底，爬升到時時刻刻充滿幸福感，這就是被大愛手調理，加上自己用心誦念祝福心念的相成效益。
上一週我幾乎暈倒，不敢站立，夜裡掛了急診，醫生說緊急化驗全血，有可能是跟血液有關。
也許接觸過太多病患的故事，自己也經歷過太多無法應付的狀況，我拿著單子不敢問、不敢向前，腦子裡蹦出很多想法，呼吸隨之急促。
我就在心裡打無數個問號：一家老小全都靠我，我的好與壞的結果對我意味著什麼？
快凌晨了，這個時間我又能打給誰？我又能和誰說我好害怕呢 ？於是我在急診的衛生間佇立了一下，接著坐在那旁邊的椅子上，我慢慢地閉上眼睛，心裡默唸著大愛祝福心念。
可是，意想不到的是，我竟然睡著了，太不可思議了，那還是我嗎？醒來我就在想，這樣的狀況我都能睡著了，那其他還是問題嗎？還考慮那麼多幹嘛？趕快交款化驗！
賞析與回應：
大愛祝福心念可以把人一步步帶離恐懼幽暗，能在獨自一人的時候，用上大愛光，這是平日累積出來的火候。
在這樣的狀況中能睡著，就是心定、心安了。
結果除了貧血以外，沒有太大的問題，注意臥床休息就好了。當時我的輕鬆真的是難以想像，大愛光再一次讓我變得沉靜。
幾天內跑「協和」(說明)，帶著小女兒問診，我都會在心裡默默地唸「大愛祝福心念」，送給我的家人、我的病友，也送給我自己，調和自己的聲色；同時靜觀，用大愛光的祝福去改變，去對人、對事。
說明：
北京協和醫院位於北京，成立於1921年，集醫療、科研、教學一體的大型綜合醫院。是中共衛生計生委指定全國疑難重症診治指導中心之一，同時也是中國醫學科學院的臨床醫學研究所(百度百科)。
沐浴光中 專注不評判
忙碌了一天，把孩子和媽媽安頓好，再回到充滿嘈雜悶熱的房間，小瑞很貼心地為我鋪好了床鋪。我們兩個躺下去，手拉著手，開啟「大愛祝福心念」，真的聽不到任何的聲音；那個當下，只有我們、只有大愛光，只有被大愛光充滿的那種幸福的能量。
賞析與回應：
病房嘈雜，卻充滿幸福感，這是因為充滿大愛光的實證。
鄰床的病友叫了我好幾句，甚至踢我的小床說：曉惠，你怎麼啦？沒睡著，這麼大的聲音你都沒反應嗎（笑）？
小瑞隨時補上了一句：叔叔，我們在接光呢！
又說：叔叔，您每天看那麼多書，每天還說吵了——太吵了！不好看！叔叔！和我們開啟大愛光模式吧！保證很安靜地能看下去。
賞析與回應：
大病兒小瑞能「開啟大愛光模式」，就是拿到「光空間的鑰匙」了，真的太為小瑞高興了！
其實分享那麼多，我想說，每個人的生活不同、境遇不同，真的沒有辦法去解釋，某一個人在某一個當下有任何的想法和舉動，因為我們並沒有在任何人的位置上，我們也不知道某人正在經歷著什麼——是大愛光讓我學會了去祝福，去感同身受，去專注而非評判。
賞析與回應：
大愛光的狀態是寧靜、安詳、柔和、光明、溫暖、喜悅、完全開放，和大愛光的相知，就像登樓，一直往上生到光塔頂上——看天、看地無限廣闊，沒有批判。
感恩大愛光充滿的每一天，感恩可愛的師兄師姊們。
「520」讓我們一整體地沐浴在大愛懷抱中。
愿做傳光人
下面是小瑞的分享。
感恩，昨天侯阿姨和意阿姨還有張阿姨去了我家，為我們一家做大愛光，教我們如何立如松，真的好開心！
我感覺侯阿姨從香港回來之後，第二次為我做大愛手，這兩次的感覺與之前不相同——以前阿姨的手略微有點重，但是這兩次的感覺就像在做「磁療」(說明)一樣，慢慢地、柔柔地，特別舒服，感覺一下子就特別地放鬆，彷彿滲透了血液一樣，感覺平時浮躁的內心世界馬上就平靜了。
說明：
磁療產品理論依據不見於任何一本醫學院教科書中，磁療產品不是醫學研究的成果，原理也不受科學理論支持。因此有人認為磁療是騙錢的東西。科普作家方舟子認為磁療只是一種概念炒作，是一種「偽科學」。
美國食品藥品管理局沒有批准任何磁療產品用於醫療，同時也禁止廠家宣傳磁療產品具有醫療、保健作用(維基百科)。
偽科學（英語：pseudoscience）(自由的百科全書)，又稱假科學、壞科學、疑似科學，是指任何經宣稱為科學，或描述方式看起來像科學，但實際上並不符合科學方法基本要求的知識、缺乏支持證據，禁不起可信性測試，或缺乏科學形式地說法。
「感覺就像在做磁療一樣」，是一種感覺上的比喻。
聽著侯阿姨唸大愛祝福心念，就覺得：啊，這個世界太美了！煩心事一下就沒了，真的是大愛力量呀！
阿姨在我的頭慢慢地揉，第一次感覺特別麻、特別地不舒服。
阿姨也說，感覺一下子麻到了喉嚨，但是慢慢地麻和疼退卻了，就有說不上來的那種舒服，而且很睏——通常這個時候能睡一覺，就會神清氣爽。
阿姨在揉我的胃左側、右側的時候，我感覺有一股氣在肚子裡竄，然後接下來就排氣了，好丟臉呀！再後來就感覺特別疼，阿姨說，因為我身體裡有不好的情緒沒有說出來，下次如果不高興了，一定要唸大愛祝福心念呀！就這樣我好了很多。
賞析與回應：
阿姨說小瑞有不好的情緒，這就是所謂的「負面能量」，這時候就可以用「正向光明能量」替換掉不好的情緒；這個原理就是讓好的、白的因子越來越多，白的因子多了，自然黑的東西會被替換掉──一滴墨汁流進大海，墨汁就起不了作用了。
破記錄——三整天沒輸液
有一點我要說一下。
我的腿和腰以前特別痠、特別脹得厲害，特別是在頭疼之後。自從阿姨給我做了幾次大愛手之後，困擾我這麼長時間的問題迎刃而解了。
當時，我發現不疼的時候，我特別激動，開心得不得了！而且上週阿姨為我做完大愛手之後，我有三整天沒有輸液，這是我近半年住院期間的第一次，用我可愛的醫生——潘叔叔的話說：小鬼，你已經很棒了，超出我們預想的很多倍啦！獎勵你好吃的。
雖然我這週又輸液了，而且一天要幾次，但我一點也不擔心呀！因為我覺得我天天能接到大愛光，大愛光也愛我。我天天對自己說：我很幸福、我很幸運，有那麼多好心人來愛我、來關心我，我現在好多了！
賞析與回應：
想，就是一種力量，「想」去哪邊，那邊的比重就多了。
這就像生命拔河賽，看自己想去哪一邊，「天天對自己說，我很幸福」，就是加重幸福的比重，一定是越來越幸福的。
秋爸補父愛
我要感謝我的秋爸爸，為了我們和很多病友能連接上大愛光，能有身心療癒的機會，做了很多努力；更讓我們有機會和大愛光、和侯阿姨結緣。
這麼多年，秋爸爸是我開啟人生智慧的引領人，讓我在秋爸爸身上學會了很多做人的道理；更讓我們一家和很多的有緣人結下了好緣分，彌補了我和妹妹缺失的父愛。
更加感謝大愛光的能量和侯阿姨，謝謝我親愛的秋爸爸，各位師姊、阿姨，還有很多很多愛我的病友們，還有走進我生命當中為我加油助力的每一位好心人！感恩生命中世間萬物，感恩生命中為我一起祝福的所有生靈！同樣的祝福，送給宇宙的所有生靈，為我在這個當下加油。
今天是520，我也想對大家說：520！我愛您們！謝謝大家每天那麼忙碌，為我和家人還有病友們的付出，辛苦了！請大家一定要注意身體喲！
感恩大愛光老師的慈悲，感恩大愛光圓滿。
我發愿，我們一家人以後要做一個傳光者！加油加油！

◎ 勝過親人情貴真
5月27日，愛的分享。
感動 頂著高溫來護持
感恩侯師姊愛的付出，頂著高溫來為我們做大愛手。
小瑞前一天非常地不舒服，沒有精神，全身無力，看到侯阿姨特別地開心，師姊的手放在小瑞身體沒多久，小瑞就睡著了，口水流了出來，特別地香。
房間悶熱，床邊過道很狹窄，師姊整個身體都出汗了；而床上的小瑞呼吸均勻，很放鬆、很放鬆的樣子，真的很感動、很感恩！做大概一個鐘頭，師姊起來，抖了抖身上的衣服，看了一下時間說：快來，曉惠，我給你做十五分鐘，讓你舒服一下，我要趕快趕到下一家。看到師姊那麼辛苦，我都不忍心讓師姊再為我做，但是師姊還是堅持讓我緩解一下。
由於沒有休息好，加上頭暈得厲害，我整個身體特別地不舒服，師姊的手放到我的頸部、背部的時候，我感覺熱流的流動，身體裡像冒火一樣，火辣辣地！有點長刺的感覺，還有點癢，慢慢地，做著做著，我也睡著了，不知過了多久，忽然一下醒來，發現師師姊的手還在我的身體上，我真的很享受那種摩擦的力度。
手 停不下來啊
看了一下時間，這麼久了，師姊累壞了。
師姊說：根本停不下來的節奏，我看你太需要大愛手了……。
那麼久跪，明顯地感覺到師姊的腿已經僵硬了！非常非常地感動和感恩，感恩親愛的侯師姊，這一天走遍了大半個北京城，為大家送溫暖，還能笑得那麼燦爛。
小瑞醒來說：太舒服了，頭也不暈了，我是不是這一次接光滿滿呀？
聽見阿姨的笑聲，說到：我和阿姨都是愛笑，只是阿姨的笑是銀鈴般的(說明)；我的笑，不好意思，我的笑聲比較憨、比較粗，那麼我就是槓鈴般的（頑皮捂臉）。
說明：
杠鈴般的笑聲，該詞是從「銀鈴般的笑聲」一詞演變而來的，用來形容一個人笑聲很粗獷、豪爽、自然不做作。
想想，我們是多有福氣啊！生命中能夠收穫這麼多愛的能量，更讓我們感悟和珍惜困境中那些彌足珍貴的親情；身邊多了那麼多可愛可敬的人，「不是親人」卻勝「是親人」。
親愛的大愛光團隊的師兄師姊們，感恩大家的付出，愛您們！
賞析與回應：
這又是一場 「一整體地沐浴在大愛懷抱中」的饗宴，一群「不是親人」卻勝「是親人」的人的聚合， 就是「大愛懷抱」的實證。

◎ 人間溫暖醫者心
6月2日愛的分享。
親愛的師姊，抱歉回覆您電話晚了，因為今天是「六一」（說明1），帶著小瑞去看電影；中間把媽媽和小妮安頓好，打車（說明2）回到家。
說明1：每一個國家有其訂定的兒童節，中國定六月一日是國際兒童節（新唐人網站）。
說明2：打車，北京話「出租車」「招計程車」（痞客幫網站）。
小瑞有點不舒服，又幫另一位師姊和一個截癱（說明1）的孩子送上車。我帶著非常不舒服的小瑞回到醫院大廳坐一會兒，中間小瑞吐了兩次，估計今天出去時間有點長，她可能累了。我扶起小瑞慢慢地往回走，走到醫院的連廊（說明2）裡，看見了滿頭大汗，一手推著床、一手按壓氧氣，還不停地和已經暈頭轉向的女家屬喊著：看著方向、看著方向，順著加力度推、快推，快點推！那個床搖搖晃晃的。
說明1：
截癱，是由于直接操作（如火器、刀刺傷等）和間接操作（脊椎骨折、脫位等）脊髓所致。
脊柱操作可影響到肌肉逐漸萎縮、喪失有關的感覺和知覺、某些器官功能受損（如膀胱失控等）或失去某些活動能力等，嚴重的有生命危險（NEWS網站）。
說明2：
連廊，原是中國古建的一種形式，即建築和建築之間的連接構築物，上有頂，沒有圍護結構。連廊設置一方面出於建築功能上的要求，它可以方便兩塔樓之間的聯繫（百度百科）。
放下個人 救人第一
我一看這就是我們的主治醫生——潘醫生，我知道這一定是個急診，相比之下，小瑞慢慢走回病房輸上液就會緩解，但是這位病人也許晚一點，真的會有危險，我把隨身攜帶的袋子塞給小瑞，說了句：慢點兒，靠邊走，回病房輸液。接著頭也沒回，就幫著潘醫生去推這個病人到手術室。走出了很多步之後，我只聽到後面的小瑞說了一句：別擔心我，我沒事兒！
另一路，家屬辦理各種手續：交款、簽病危、麻醉談話，幾度崩潰，不停地給潘醫生打電話。
到了手術室，潘醫生趕快換好衣服，給另一位剛下夜班，剛和朋友把火鍋的菜下進去的女醫生打電話；只聽他說了一句：急診！十分鐘到科裡。
之後和我說，快回去看小瑞，順便幫我安撫一下家屬，有不明白的地方，幫忙跑跑腿。
中間我又小跑了一趟，幫手術室送了一個電鑽……。
回過神來，我才想起來自己是一個多不靠譜（說明）的媽，我拎著兩瓶水、兩個瓜，還有各種食品的袋子，塞給小瑞；她自己走路都沒有力氣，我就在想，她是怎麼走回去的呢？
說明：
不靠譜，辦事不可靠，不讓人放心，靠不住的意思（百度百科）。
我急急忙忙地跑回病友病房，看到的是並沒有輸液的小瑞，而且悠哉地吃東西的她。
她只說：媽媽，祝福的力量有多大呀！我用大愛祝福那位奶奶平安，手術一切順利；還在心裡去說，要祝福自己，一定沒有問題，不用輸液，不要媽媽擔心……。
其實今天晚上只是一個很簡單的舉動，卻讓我清楚地看到和感悟到醫生的不易，好感動、好感恩！感恩他們對生命的尊重和對職業的負責。
賞析與回應：
「尊敬感謝信心」是祝福心念三元素。
大愛手被做夠，誦念祝福心念字字入心，必能感恩，必能讚嘆。
「對生命的尊重和對職業的負責」是潘醫師的光明特質，這是曉惠由衷地發現。
「十分鐘到科裡！」是一個什麼樣的概念？又有多少人這麼晚的時間能夠做到？又有多少人能感悟到這種急切的心情的醫生，他正在經歷了什麼──我知道，因為那一切都是為了愛。
兩個半小時過去了，我看到滿頭大汗、滿臉疲累的潘醫生露出了笑容，我知道一切順利！我遞給他一瓶水、一個瓜，我們都笑了。
感恩女兒渡我 感恩所有人
我要感恩親愛的女兒，是她用生命來渡我，讓我見到和收穫到人間最溫暖的一面。
感恩大愛光、感恩可愛可敬的所有人，讓我心裡充滿了幸福！
感恩這個當下被大愛光填充滿滿的，溫暖著我們，感動著我們！
留著眼淚打完這些文字，因為我實在抑制不住內心的感動，分享給親愛的師姊，愛您，晚安！
也請您替我對遠道而來的師姊帶聲好，辛苦了！

◎幸福感動結善緣
6月8日愛的分享。
今天是我和小瑞在醫院最安靜的一天，儘管頭暈，站不起來，可~我的心情還是那麼地美麗！心中默唸大愛祝福心念，沐浴在光中，睡了一個下午，起來和小瑞立如松七分鐘，小瑞說，絨珍師姑和侯阿姨要我突破五分鐘，所以我的目標一個小時七分鐘。
這些天一直回想著上週六親愛的師姊們來到家裡，為大家做大愛手的場景；還有幸和遠道而來的絨珍師姊還有同行的師姊們結緣，心裡好感動！這段時間到處帶著小女兒跑醫院，加上高溫，自己明顯暈得不行，卻還是那麼有能量，因為我心裡充滿了大愛光的能量和祝福，真的要感恩我親愛的大愛光團隊的師兄師姊們。
賞析與回應：
「尊敬感謝信心」真好用。
只要光充滿，就會跟此三元素相碰觸。
改善女兒——扭傷與肚疼
還記得絨珍師姊和另外一個師姊先給小妮做了大愛手，二寶(小女兒)歪 (說明)傷的那只腳踝好多了，每天和我說：媽媽，那位阿姨真厲害，我的腳到現在還有熱熱的感覺，而且落地不那麼疼了，不那麼緊了。
說明：
歪，音ㄨㄞˇ，歪傷，扭傷的意思 (百度百科)。
小妮繼續說著：肚子被麗罔阿姨還有絨珍師姑輪流地按摩，也舒服了好多。以前一疼的時候吧，肚臍周圍很冷，姥姥必須給我熱敷；現在雖然還有點疼，但是不冷了，疼起來也不那麼絞得難受了。
◎ 全家都在感動中
睡在藍天海鷗中
（以下是小女兒小妮接光的感覺）
我（小女兒）聽姊姊（大女兒）和我分享，阿姨(說明)讓她身心分離，我就把自己想成光柱，我雖然不太會想像，但是我每次閉眼聽見姊姊給我錄音，錄的「大愛祝福心念」的音頻，不但能夠感受到姊姊在我的身邊，而且我還能感受到自己躺在綠油油的草坪，在藍藍的天空下，還有海鷗飛過的聲音，我就睡著了。
說明：
故事中，孩子口中的阿姨、師姑，是以孩子的習慣與角度去稱呼師姊。
前天醒來我發現自己尿床了，我都不知道，好丟臉呀！都怪姊姊沒有告訴我，有可能睡著，否則我就先上廁所啦！
我(曉惠)聽了小妮的分享，過程忍俊不禁，心裡就在想這孩子是什麼邏輯思維呀？
置身大愛能量中
（以下是大女兒小瑞接光的分享）
絨珍阿姨好厲害，說出了我真實的感受。
師姊先是讓我接光，然後怎麼讓光在身體裡運作和專注力，感受到光在身體裡的振動。阿姨說，我很幸運能夠接到光，但是光只能在上半身運作，所以我會出現身體瘀堵的現象，還有負面情緒等等。
阿姨還說，我的體驗不能用「舒服」二字替代，我要學會架構冥想，就是把光的能量怎麼去架構起來，一點一滴地引到自己的身體裡，並形成一個愛的循環——從頭到腳底吸收正能量，排除不好的能量，不要去管肉身的苦，把自己置身於大愛的能量中，如果身體特別苦，難以忍受，那我就誦大愛祝福心念給它就好了。
賞析與回應：
「把自己置身於大愛的能量中」，就是讓自己「沐浴在大愛懷抱中」。
這裡要特別說一下，真的很管用呀，師姑教我如何立如松，同時冥想、同時接光，只有不斷反覆地練習堅持才能有收穫，才能有奇蹟。
置身七彩光圈中
這一次絨珍阿姨和幾位阿姨一起為我做大愛手，我真的覺得，我們整個房間都是光圈，而且我能感受到七彩光的圍繞——七彩斑斕，美麗祥和！我睡著了，這一次睡的時間很長，最糗的是，我每次口水暴露地那麼徹底！也請美麗的臺灣師姊拍照的時候，一定要幫我拍得美美的喔，忽略我的口水呀！
賞析與回應：
大愛光是什麼？
大愛光就是天地宇宙中最美的光——紅橙黃綠藍靛紫！
小瑞看到了，這是孩子的純真實證所見。
謝謝親愛的阿姨，我覺得我是個特別幸運、特別幸福的孩子！可以說，我是因病得福，遇到那麼多的好心人來愛我，來鼓勵我！而且讓我有緣分走進大愛光的慈場。
大愛光——懂我 溫暖我 理解我 鼓勵我
我好開心，大愛光就是我現在的好朋友，溫暖我、理解我、鼓勵我，特別地懂我，我的小心事大愛光都知道，真的很神奇！還有，絨珍阿姨不但讓我提升了能量，而且還覺得阿姨更像一個心靈的導師。
從秋爸爸給我講大愛光，到親愛的阿姨出現，一直堅持每週為我做一次大愛手，直到遇見親愛的絨珍阿姨，我收穫了太多太多的感動。
可以說侯阿姨的堅持，讓我放鬆和接到光的能量；再到絨珍阿姨為我提升愛的信念，打通了全身的細胞；還要感謝我的媽媽、姥姥、妹妹，還有陪伴我近三年的秋爸爸、意阿姨、張阿姨；還有很多很多愛我的好心人。
我愛大家！請大家相信︰我是打不倒的小強！我會用自己專屬的槓鈴般的笑聲和愛的能量，繼續加油！
(以下是曉惠以第二人稱分享「姥姥」的感動)
曉微的分享：
做為媽媽的我，要感謝的人太多太多了。
以前，我的媽媽想了好久，熱淚盈眶地和我分享說︰我真的很慚愧！以前我就心裡鬱悶、賭氣，我覺得自己特別委屈，我命苦啊！我老想哭、老想罵人，我特別羡慕別人的生活，說人家養的那些孩子怎麼那麼「省心」啊？怎麼我養了你，你生了孩子還這麼費勁呀！還這麼多的問題、這麼多的困難，還連累我！我全是抱怨！
說明：不費心、少操心（百度百科）。
可是我現在呀！心情可好了！你說秋師兄這麼關心我，還給我找排毒的藥品，幫孩子一步一步走過來。現在還請大愛光的老師(說明)來給我們調整，又認識了那麼多的師姊，有的比我年齡還大，小也沒有比我小多少，跪地來為我做大愛手。
說明：大愛光的老師，是對師姊的尊稱。
還有，每位師姊給孩子熱心地調理，一做就是那麼長時間，像親人一樣，一點沒有分別心！我還有啥想不開的、不知足的呢？咱們得知道感恩呀！還有幾位遠道而來的老師(說明)，為咱家孩子調理！尤其聽了那位資深老師說：小瑞能接到光，慢慢就好了。
說明：姥姥說的「老師」「資深老師」，是對師姊們的尊稱。
我可高興了！有這麼多好心人幫咱們，咱們要好好珍惜。
還要感謝秋師兄和意師姊，和所有的大愛光的師兄師姊們，沒有他們，咱怎能遇到這麼多好心人呀？而且我覺得，我每次做完大愛手心情都很好、很放鬆！晚上也睡得特別地香。我沒事就練習練習站，也不太會掐時間（說明），只要有空，就站一站立如松，有時候還能出汗。
說明：掐時間，即準確的算時間（百度百科）。
呵！我聽完媽媽的分享，我的眼淚不由得掉下來，我真的很感動和很欣慰，媽媽的變化好大呀！我真的要特別特別地感恩大愛光。

◎ 媽媽曉惠的感動
我這一次最大的收穫就是：感動！
當絨珍師姊的手放在我的身上，我的眼淚就開始不停地打轉——這個慈場好有愛！
讓我所有背負的責任，在這一刻，我可以允許自己先放下來，休息一下。
就像絨珍師姊說的，我的左肩和脊背是一個炸藥包——一點沒有錯！尤其這一次孩子住院，我感覺到了壓痛感、疲憊感，一刻也不允許自己的放鬆！絨珍師姊為我從頸部、肩部到背部，敲打、拉筋、按摩，身體火辣辣地。
開始有點痛，我就用大愛祝福心念來平衡身體的不適，我閉眼把自己放空，我感受到了強大的能量貫穿給我的身體，然後我感覺到自己的萬丈光芒，層層的光圈籠罩著整個的房間，我由內而外地感動。
我的腦海出現了張張笑臉——是幸福的、快樂的！我認識這張張笑臉，都是我身邊幫我一路走過來——那最可愛的家人們、病友們。我努力把大家拉到一起，在此刻的光軸裡，一同感受當下的幸福，此刻除了感恩，還是感恩。
當師姊的雙手合掌，站起，恭敬地感恩向我鞠躬的時候，我同時擁抱了絨珍師姊，內心的感動不言而喻。
師姊把我說的炸藥包拆掉了，真的感覺身體輕鬆了，很舒服！絨珍師姊都沒有顧上喝水，不斷地鼓勵我，說我太棒了！給了我愛的鼓勵，同時堅定了我的信心！自己真的很慚愧，要向師兄師姊們學習的太多太多，師姊們辛苦了，您們才是最棒的！
無限感恩，是大家的愛溫暖了我，大愛光是一個大愛的能量場，只要你相信，願意去體悟、去接受，大愛光就一定不會拋棄你，當你心存感恩去面對一切的人事物，真的什麼事都沒有那麼難，更會逆增上緣，迎刃而解。
真的要去感恩，生命中向我們一家人伸出援手的所有好心人。
送大愛祝福心念給所有的恩人們。
大愛光愛大家！
大愛光在一起！

◎ 病房感人小故事
下面和大家分享我們的病房小故事。

之一 換到好房間
上週六潘醫生和護士姊姊們幫小瑞調了房間，是個雙人間。
主班的護士姊姊說：小瑞你怎這麼有福呢？剛有好房間，剛剛「醫改」就下來了，房費降到了比普間便宜20元呀！
說也奇怪，為何我們護士還有包括醫生，會第一時間想到你呢？是啥原因呢？你太有福氣了吧！這是因為你每天不輸液的時候，就是我們的小跟屁蟲嗎？小開心果嗎？不想你都不行啊，哈哈！

之二 給媛媛祝福
這個房間還住著一個24歲的大姊姊，也許是上天的緣分，讓我和小瑞有幸住在她身邊，這個姊姊名字叫媛媛──今年元旦，對於剛剛畢業的傳媒，上傳媒工作還不到兩個月的媛媛是那麼地殘忍、那麼地殘酷！有了新工作——新的開始、新的氣象、新的啟航，對24歲的媛媛是那麼地新鮮和充滿了生命力、充滿了希望。
然而在下班的路上，卻被一個酒駕的汽車撞到，頭部大面積損傷，幾經搶救輾轉多家醫院，雖然保住了性命，卻感染！很無奈、很痛苦、很殘忍！媛媛就此成為了一位植物人。
她的父母抱著最後一絲僅存的希望，來到了和小瑞同一家醫院治療。當我們知道這一切的時候，心裡說不出的滋味，此刻的「見苦知福」是那麼地刻骨銘心。
我和小瑞每天都會送大愛祝福心念給媛媛，慢慢地和媛媛的父母熟悉了，我們就試著去喚媛媛的名字。
小瑞說：姊姊，我是你旁邊的小妹妹，我叫小瑞，我是一個小吃貨（說明），我還有點胖。姊姊快點醒來和我聊天，我們一起念誦大愛祝福心念，我祝福你，大愛光祝福你，你一定會好起來的！
說明：目前最廣泛也是大家最認可的解釋是特指特能吃，特別愛吃的人（百度百科）。
我就會在旁邊說：親愛的媛媛，送給你愛的鼓勵喔！你是最棒的，要加油喔！
我們念大愛祝福心念給媛媛，結果媛媛第一次轉頭，轉向了我們的身邊。好激動！身體抖動得發紅，媛媛肌張力(說明)特別高，尤其因為氣切說不出來話，眼睛流出眼淚，父母當時也是特別地感動、特別激動！我們都流下了熱淚。
說明：肌張力，指的是肌肉在休息、靜止情況下緊繃的程度(維基百科)。
醫生也特別地激動，大家都不敢置相信，媛媛有希望了嗎？她有醒的可能嗎？
然後我們緊急去拍了片子，媛媛的腦室恢復得很好，新補的顱骨也癒合得很快，醫生說好好照顧，她有甦醒的可能，她現在有知覺了，離出院回家真的不遠了。
賞析與回應：
又是一個凝聚祝福心念力量助人的例子，好感動！
故事看到此，要做的就是學曉惠、小瑞，把祝福心念「誦」給你的朋友家人。
媛媛就在那一天之後，頭是一直轉向我們這一邊的，我們還是堅持和媛媛聊天，送大愛祝福心念給她；小瑞還把一位關心她的阿姨捐給小瑞的五百元愛心款，送給了媛媛父母，考慮到害怕他們有壓力，小瑞就說：這是一位好心阿姨看到媛媛姊姊的情況，想盡一份心意。
孩子說：大姊姊太可憐了，雖然我們也很需要，雖然錢不多，但是能讓叔叔阿姨有信心，能感受大家和她在一起的力量，從而有信心、有更好的堅持，不是一個很好的一件事嗎？
孩子和我把想法說了，我真的很欣慰也很感動，我非常支持。

之三 胡老師的故事
分享小故事三：
明天就是高考了，原來五人一間的病房裡，靠小瑞那一張床的胡老師，一年多沒有見到大女兒和兩歲雙胞胎女兒了，妻子是「煙霧病」(說明)，是一種時時刻刻腦出血的疾病。
說明：
煙霧病即「腦底異常血管網症」，也就是腦底血管生長發育不正常的腦血管病，顱底異常擴張的血管網在腦血管造影時如煙囪裡冒出嫋嫋炊煙，被稱之為「煙霧狀血管」(丁香醫生網站)。
一年、一年呀！大家能想像到，一年中做了16次的開顱手術是一個怎麼樣的身體，怎麼樣的一個家庭，全家七口上有老、下有小，全靠胡老師停薪留職的那麼一點工資生活。
可是也許禍不單行，大女兒就在學校體檢中，查出了和媽媽一樣的病，原來煙霧病是有遺傳的，胡老師低頭無語，那麼呢抬起頭那一刻，眼含熱淚地說了一句：曉微，你相信命運嗎？你相信生活嗎？生活有時候是需要抱著一定僥倖心理去堅持吧！我的心再一次被刺痛了。
明天，胡老師的大女兒就要參加高考了，妻子的哥哥過來照顧，胡老師背起行囊走到我們房間，囑咐了妻子用藥和目前頭壓力的問題，我告訴他：放心回去吧！我和小瑞會照顧好她。
我把提前準備好，大家結緣給我們的穀粉，還有巧克力、燕麥，還有一張小瑞寫好大愛祝福心念的祝福卡，帶給胡老師，讓他帶給高考的女兒，同時用大愛祝福心念去祝福他們，一切會順利的，孩子會考得棒棒。

之四 相互鼓勵 相互幫助
我們又回到了那個房間，其他四張床，另外同住的兩個奶奶都非常棒，而且能坐起來和我們打招呼了，真菌(說明1)交叉感染(說明2)的奶奶，也基本控制住，真是太棒了！房間裡又新來了一位阿姨，下週要做手術了，她說遇到大家這麼開心，自己就不緊張了。
說明1：
對人類有致病性的真菌約有300多個種類。除新型隱球菌和蕈外，醫學上有意義的致病性真菌幾乎都是黴菌。根據侵犯人體部位的不同，臨床上將致病真菌分為淺部真菌和深部真菌。淺部真菌(癬菌)僅侵犯皮膚、毛髮和指(趾)甲，而深部真菌能侵犯人體皮膚、黏膜、深部組織和內臟，甚至引起全身播散性感染(維基百科)。
說明2：
交叉感染，是指因為沒有採取足夠的防護措施而令傳染病散播，常發生於醫院及廚房之內。例子包括在醫院內的隔離制度執行得不夠嚴謹，以及在廚房內將已煮熟及未煮熟的食物置於同一地方等，都有機會造成交叉感染(維基百科)。
還有比小瑞大五歲的陽陽哥哥，這兩天也能下地溜達了，那哥哥喜歡唱李榮浩的歌，很活潑！我們看了他能下地，我們好開心呀！
他就是不愛吃飯，讓他的爸爸很著急。為了讓哥哥能好好地吃飯，小瑞就端著醫院食堂的飯，站在陽陽哥哥的病房門口，邊吃邊說好吃，陽陽哥哥！真的太好吃了！
結果今天陽陽哥哥說：小瑞你要撐死我嗎？聽你說完我吃了兩大盒，好札心（說明1）呀！從來沒吃這麼多過，咋（說明2）有你這麼不靠譜的病友呢？大家哈哈地笑，然後陽陽拿著兩塊大西瓜走到小瑞身邊，硬塞給她，陽陽爸爸笑得合不攏嘴。
說明1：札心，痛心；在此處是用反話說明陽陽對小瑞貼心的感動（百度百科）。
說明2：咋，怎麼（兩岸萌典）。
這都是大愛光的力量呀！這都是愛的力量，我們每天都會祝福，送大愛祝福心念給他們，給醫護人員。
賞析與回應：
小瑞雖是大病兒，卻能祝福奶奶、祝福陽陽哥哥，儼然成為這間病院傳光天使了。
真的要分享病房的小故事實在太多太多了，大家相互鼓勵，相互幫助，真的！在這一刻一直回想著小瑞和病友阿姨的聊天。
阿姨說：孩子你都住了四年，唉！你的命咋這麼苦呢，這麼不好呢？
小瑞憨憨地一笑，說：阿姨我一點都不害怕、我一點都不苦，我是很幸運的。如果這次不來住院，我怎麼能遇見您呢？我怎麼有那麼多新的病友呢？
那個阿姨說：這孩子咋這麼樂觀啊！
小瑞說：因為我有大愛光呀！我也送大愛光給你，阿姨你也棒棒的。
想想孩子才是我生命中的老師，我真的要向我的女兒學習。
母女齊心 護持病友
現在老病友知道我們來到這邊住了，除了彼此的相互關心以外，還有，我會幫他們開藥、傳片子給醫生看，複印病歷。
更有意思的是，很多新病友會問小瑞，你在這裡是護理誰？
小瑞說——用陽陽哥哥的話就是好札心呀，我竟然特別不像一個病人，我也很開心，我每天跟大愛光在一起，我很有力量。
還有剛剛來的病友找到我，跟我說：大家都說，有不明白的去問一下曉惠。
我就想，曉惠是誰呢？我也沒好意思多問，就想親自來找你一趟，問問你給誰家幹護工（說明）呢？我給你加錢，給我們幹吧，我不和別人說。
說明：護工，醫院病房裡做勤雜活的護理工作人員（百度百科）。
哈哈！竟然把我當成了護工了，但是我很開心這個稱謂。
這一切真的要感謝醫生，還有病友們對我們的信任，我們每天生活得很充實、很感動、很幸福！大家說我們是不是真的很幸福呢？
賞析與回應：
因為有大愛光，曉惠母女從生命谷底翻轉上來，成為給愛者，甚至晉身為護持者。
感恩親愛的家人們，讓我們愛大家！
感恩經歷的種種，讓我們在逆境中重生，遇見最好的自己！
祈願每個生命都被這個世界溫柔以待！
感恩大愛光，發愿自己會成為傳光人，一起加油！
當內心有愛 快樂隨之來
大愛光給我最大的收穫是，大愛光讓我懂得人的生命中不可能沒有愛；沒有愛的生命是不在這個世界上存在的，哪怕是一天！沒有愛的生命意味著什麼？孤獨、寂寞，還是焦慮？總之人生的一切痛苦，都會隨之而來。
那有愛的人，才會快樂。
當內心有愛，每一句話都是快樂的音符。
當內心有愛，每一個動作都會播灑快樂的種子。
無限感恩大愛光全體的師兄師姊，感恩大愛光老師慈悲，讓我們一整體地沐浴在大愛懷抱中吧！彼此祝福，還要多和老師、各位師兄師姊們學習，加油，把愛傳出去。
今天的分享到此結束，無限感恩大家！（語音播畢）（05:23am）

下篇
上法體悟
EIP

女兒也會用祝福 1111簡均璇
祝福他人後有明顯的喜悅之感，被祝福的人情緒也會很快地穩定下來，心暖暖的。
女兒近日為自己的情緒(哭)感到困擾，我在上班之前，就誦唸七次祝福心念傳送給她，當天下午，她打電話給我，說有一位學長想要自殺，我請她先告知學校輔導室，同時送祝福。
當天回家後，她也願意親自唸誦祝福心念給原本女兒是排斥的學長。隔天，學長雖然不願與她對話，但祝福次日，就願意與女兒說話，也可以上台演出。
感恩大愛光慈悲

最大愛的療癒力 9710歐陽秋華
長久以來，總感覺心中有一個缺口，像是一個需要被「愛」療癒的黑洞，卻又遍尋不著，求而不得。每每唱誦某些聖歌或佛曲，內在總有一種「悲」的感覺。不忍眾生苦，是那悲的根源吧！
直到體悟到翻轉自主的力量啟動之後，很奇妙地，這個力量會時時在增長，在生日那天，體會到「祝福」的力量，可以讓身邊最掛意的人、事、境都很美好。
長久以來的那個黑洞，突然間被療癒了。默誦大愛祝福心念，讓自己處在這樣美好的狀態中，一切來清去靜。
真好！感謝大愛光老師慈悲傳法！

化險為夷發心念 1307黃藍玉
每日誦唸大愛祝福心念，從早上開車至公司上班，每日都會平安到達，塞車不遇上，身邊發生的重大事件化險為夷。

身鬆心空靈歸中 9609黃素珍
大愛祝福心念，真是白話神咒。
祝福一送出，光和愛直接回流，傳送回到自身，光養身心靈。
祝福時，心愿與大愛光老師相同，與靈母合心合靈，感受到無限光、無限愛、無限祝福在其中。
時時刻刻祝福，即能帶上靈性之愛的微笑，與天地萬物無分無別，進入本無分別是一體的狀態。
祝福是給自己機會，可以與天地合一，進入天人共創鋪蓋天地傳光的境界。
面對人事境隨時使用大愛祝福心念，可以護持夥伴離開原來的狀態，帶著夥伴發大愛祝福心念，可以讓夥伴身心靈安泰，光流通貫。
全然相信！全然相信！全然相信！
相信是鑰匙，是通天貫地的鑰匙，是祝福的鑰匙。

沐浴春風心念中 0806王嵩逸
自己擔任第一任校長，遴聘領導台東縣成功國小，校長室牆上，掛著妹妹送的大愛祝福心念木刻匾，感恩 大愛光老師親臨成功國小，啟動及垂降祝福心念法慈場。
每天到學校看著祝福心念，鞠躬後，就能感受啟動了大愛祝福心念的法慈場，同時每天請和氣照顧垂降春風化雨慈場，讓靈性之愛慈化整個校園。
四年來經營學校，生機及資源不斷，畢業的學生及所有同仁的生命，都能看到明顯的成長。
第二任上任尚武國小，也將祝福心念的木匾及慈場，帶進新學校，繼續用大愛祝福心念慈場經營學校，春風化雨慈場持續澆灌新學校，讓全校親師生沐浴在愛的懷抱中。

母子一體發心念 9609 嚴淑芳
在家正中央，發大愛祝福心念七次───與伯澤一同發，感覺大愛祝福心念的慈場，在清理家的整個空間，形成一個光的空間。
將要祝福的人，放進靈心祝福時，感覺自己及被祝福的人都很喜悅；同時感到與伯澤一整體同頻共振的融合。

開心踏實又發汗 1107葉宜萍
今日班會中，跟著大愛光老師誦唸大愛祝福心念。
第一次明顯感覺，整個人腰部以上的輪廓，有一種熱熱、刺刺電流通過的感覺──從頭頂到腰椎的熱度，瞬間提高，並開始發汗，靈心很快熱起來，有寧靜與光明感。
剛剛回到家中操作，誦唸第一次結束，也有上述相同的感覺，只是沒有發汗。
感謝老師帶著我們從一步一步操練起，心裡很踏實，開心。

由口入心同共振 9509曹昌崙
首次受傳靈光玉成大愛手後，今做醫院關懷，發七次大愛祝福心念，體悟整體狀態、姿勢、音頻振動、傳送與融合。
當進入狀態，感覺光軸通貫，每發一次，身體就感覺鬆一些。
發聲由口入心，再由靈氣團出與心再共振，聲音出來，形成光團再回心，一次一次擴大，再與夥伴聲音頻率合而為一，成為一整體共振，一起享用光慈場溫馨。

耳熱身如果凍中0808陳美伶
班會中大愛光老師帶領同修們發大愛祝福心念。
老師說：跟著老師的聲音如和弦般，一個字一個字地送出去，再回到靈心。
聽從老師的指引，跟著操作，每一個送出去的字再回到靈心時，是如此的令人感動，眼淚、鼻涕流不停，回到家中，再依照老師所帶領的方法操練。
祝福心念發到第三次時，首先右邊耳朵開始發熱，接著蔓延到全身。
到第五次時，身體四周開始起了變化，好似身在果凍中。

靈心充滿黃色光 9810顏秋羚
參班後隔天清晨，在家裡請完法後，接著唸七次大愛祝福心念。
手一放上去靈心，就覺得非常溫暖，感到靈心充滿黃色的光，無遮障。發出去的聲音，也感到震波與以往不同，讓我感到安心、放心，增加一份前所未有的篤定、踏實感。
感恩大愛光老師慈悲，讓弟子能得到這麼殊勝的法，隨時可以應用。

療癒撕裂傷心處 0112陳芳雪
一連三天，在我所到之處發大愛祝福心念七次。
10月11日，偕昌崙師兄在榮總關懷祐華，發大愛祝福心念七次，一開始就感全身暖流通貫，從頭到腰很明顯。
10月12日，在社區晨煉，發大愛祝福心念七次，而後祝福生命中的每一個人，我所在的地方，所到之處，整個地球，還有我掛念的生命——祐華，一陣心疼，想起放下，給予生命最大的信任和空間，誦起：還你自由身、送你自由心、重做自由靈，一句句送到傷心處，直到心緒平復。
10月13日，在家裡老人家慈容前，祝福著家、先生，到自己時，覺得聲音颤抖，靈心哭泣，持續發著祝福心念，送到靈心，貫到腳底九宮格。
當下明白，這樣心就踏實了，了悟到祐華說的「愛撕裂狀況」。
感恩這生命，讓我看到生命的撕裂點在祝福中療癒，帶著療癒慈場去關懷生命。

祝福心念有能量1610吳瑞怡
在慈場內，對著大愛祝福心念的匾牌，看著唸，竟有一股能量跟著在走，而且站得很舒服。

祝福送給小老鼠1507吳釥嬅
孩子們很喜歡一同發大愛祝福心念。
剛開始，我們是午睡前唸一遍，他們很快地就可以感到平靜和溫暖，然後沉沉地睡著。
有時候，我們遇到一些不開心的事情，全班會一起唸大愛祝福心念送祝福。有些小朋友會主動提出要送祝福給某事或某人，我發現班上的孩子的心很善良、很溫暖。
昨天班上養的小老鼠升天了，孩子們在埋小老鼠前一同送大愛祝福心念，並把小老鼠捧在手心上，和小老鼠說說話。
小老鼠埋好了，孩子們相約下課時去看看小老鼠。
我問你們去看牠做什麼？孩子們說，他們是去送祝福給小老鼠的。
我看到孩子在祝福時會閉上眼睛，並把手放在胸前，一切是這麼的自然，讓我好感動喔！

白話心經有威力 1302鍾侑穎
2016年10月28日的週末，到彰化找大學朋友，連續兩天幫朋友做大愛手。
朋友回饋，聽我唸大愛祝福心念，覺得很安心、平靜。
深刻體會大愛祝福心念轉換慈場的威力與殊勝，讓對方進入放鬆狀態，也讓自己就傳光人的法位，果然就是白話文的心經啊！

日日祝福發心念1101張雅雁
上完十月班會，我開始踏實地帶著班上學生每天上課前，在立如松中發祝福心念──祝福自己與別人──有的孩子已能專注站立如松、唸完祝福心念；有的孩子比較無法定靜立如松，但從不想唸，到可以一起唸部分祝福心念，其實已有進步了。
現在有進度壓力，忘記請學生唸祝福心念時，小朋友都會主動和我說今天還沒有發祝福心念，有的還會主動說，他想要祝福那些較好動的同學。
每天與學生一起發祝福心念真的很好！

111字的妙奇蹟 1110 謝碧霞
打從開學第二天起，我就特意地在每天午休時，播放大愛祝福心念給同學們聽，首日開學，就先在國文課堂上，請同學們體會這111個字的內涵。
猶記播放之初，同學們一臉狐疑，幾個精力充沛的學生，還會時不時偷瞄老師，看我是否注意他們的假寐情形，尤其是班上的自閉兒，更是大聲嚷嚷，宣稱如此會干擾他的休息，我也立刻將音量轉調到最低，整個午休時間裡，不停歇地播放，讓大愛祝福心念誦念聲，縈繞在整個教室中。
很快地就發現，剛開學的興奮、躁動氛圍逐漸和緩，就連幾個經常反映睡不著，而輾轉翻動的孩子，也安然入眠，甚至睡到讓下午課堂的老師催促才起身──學生們終於可以親身體會老師之前分享的助眠效益。
發大愛祝福心念後，讓原本睡眠品質不佳的我，夜夜一覺到天明；現在，教室裡的午睡時刻，放眼所及，一片安眠，完全不須幹部管理秩序。我也開始帶領全班同學誦唸大愛祝福心念，從自身及周遭的親朋好友開始祝福起；相信很快地，學生能主動在聯絡簿上分享自身祝福的獲益。

善念種子萌芽中 0806葉春杏
小璿班上有一位亞斯伯格的孩子小孟，經常因為渴望和小璿玩，而有口出惡言、吐口水……等舉動，讓小璿和另兩位朋友非常排斥他。
我居間協調多次，小孟仍因控制力不佳狀況連連，小璿始終覺得他不值得原諒，絕對絕對不要原諒他，也不要和他做朋友！無奈之下，我只好退而求其次，讓他們幾人先求相安無事。
上學期末，因為小璿班上躁動的人數太多，老師顯得心力交瘁。我觀察不是老師沒能力經營這個班級，而是這個班需要一股穩定的力量先進入，因此請週三大愛手志工們入班，幫忙帶大愛祝福心念，期待改變班級的慈場。
就這樣，玉珍、小麗、秀妹、淑芳、翠蓮四位師姊，先在上學期入班教孩子誦唸祝福心念，後來陸陸續續加入了秀梅、淑容、韻喜三位師姊，每週三早上8點20分到8點40分，短短20分鐘時間帶孩子祝福。
剛開始，孩子們是散漫難以收攝的，師姊們很有耐性也很辛苦，短短20分鐘，還能保持火氣不上昇，真的是修養功夫到家了。大家的信念就是——做就對了。
這學期來，上課狀況逐漸穩定下來，但孩子們私下的互動，仍是互相抱怨指責居多——小璿和小孟就是其中一個例子。
今天小璿自己來我這兒，因為小孟生病請假。
問起他和小孟的互動，小璿說︰我現在都不理他了，隨便他怎麼罵，我們就繼續玩。有一天我突然想到：如果我生氣，我的細胞就會死掉好多好多，身體就會不好。所以我們決定不生氣、不理他。
我眼睛一亮︰有人告訴你要這樣做嗎？
她回答︰沒有，是有一天我突然想到的。
大愛光真慈悲，這孩子每次發祝福心念總是一馬當先，跑到台前，今兒個長出智慧來，自己解套了！可是當我提到請他幫老師的忙，讓小孟有朋友，且能快樂一點，小璿還是覺得自己做不到。
接著我請他畫小朋友一起玩的情形，小璿先畫出小孟充滿負面能量，接著畫出大愛手志工們，帶大家發祝福心念，金黃色的光送給小孟。
小璿說︰我們也要送愛給他。
接著畫出自己和朋友也一起送祝福給小孟。然後畫出小孟變成充滿光。
啊！當下心兒開花了！憶起志工入班後，好像秩序仍達不到我眼中的好……沒想到善念的種子，卻悄悄地發芽開花，選在板橋親子營後綻放！原來，帶進一個慈場就是這樣的狀態，好似春風雨露，孩子浸潤其中，自然懂得向光成長成大樹。
今天接連兩個孩子來提醒我要相信愛，善用大愛光之法，隨時連接慈場，把靈性的力量帶入校園，心中真是感激不盡。

送光懷中小寶寶 1305 丁祺睿
我的大愛手常常能與新生命連接。
客戶的新生兒寶寶，即使會認人、哭鬧不止、無法入睡，但是只要我抱著寶寶，一邊誦唸 「大愛祝福心念」請大愛手，抱著抱著走個幾圈，寶寶竟然在我的擁抱中，安穩地睡著或是乖乖的喝奶，我屢試不爽，客戶睜大眼睛 、同事嘖嘖稱奇。
非常感恩有大愛手及大愛祝福心念，生為傳光人感到很驕傲，也非常感激每一個小寶寶，在我把他們哄睡之後，都連接上新生命的希望及純淨。

順著因緣送光來 0702廖家綺
下午從阮綜合醫院護持一位生命回來，突然想起老友秀鳳，連絡後，立刻前去他的辦公室。
這半年來，她因每天誦念9次「大愛祝福心念」，自言「境界比較高了」，所以心境平穩很多，不再吐苦水，這已是很大的進步；於是就為她做大愛手，為她灌光補愛。
發現辦公室有位年輕的英文老師，前陣子車禍受傷，卻引起蜂窩性組織炎，持續要就醫。於是接著幫她做，經過互動了解有血脈宿疾，且免疫系統已出問題，因能接受，請秀鳳將小冊子交給她看。教她用大愛祝福心念祝福自己，或上網看和氣大愛訊息，也可上精進晨煉平台，恭聽 老師的心法。
做完大愛手，她可以起身送我出門了，突然領會──今天我是為這位英文老師而來的。

祝福心念定心丸 1104周淑英
週二上午到台北少觀所行愿，中午返家後，突然覺得疲倦不堪，睡午覺時全身痠痛，勉強去做復健後，就像重病一樣，腸胃脹氣、頭痛、體虛、四肢無力，又拉肚子，無法去上幸福班；週三的晨光玉成也是躺著聽的，就像老師說的缺光，又像能量耗盡。
週三中午出門，往榮總就醫，一路上為自己做靈心大愛手，心中誦唸大愛祝福心念，候診等待時，不停地誦唸祝福心念，覺得好很多了。等到四點半看診時，醫師給我看胸部攝影片子，說今年的原發部位鈣化點增多，需要安排時間手術取樣化驗。此時心中毫無動心起念，簽完同意書返家。
晚上開始不停的腹瀉，直到十一點鐘才停止。今日晨光玉成一切恢復正常。

撐過術前定位痛 1104周淑英
2017年7月底出國，幫忙照顧孫子到10月初返台後，去例行體檢。發現右乳先前癌腫瘤開刀處，有增加鈣化點，醫師建議再開刀切除，就安排1月15日到17日手術。
這次手術前後，心情平靜也不懼怕，進手術前須定位，這處置比手術還痛，這過程都是靠著大愛祝福心念，以及腹式呼吸法撐過的。

祝福帶入爭端中 0806 葉春杏
這幾週來，五年四班的代課老師辛苦了。
班上孩子因為常口出髒話，被排擠，被排擠孩子的爸爸到校恐嚇同學，引發家長集體不滿，互相指責，最後代課老師被換掉，我協助輔導了幾個孩子後，發現班上的氣氛仍是你來我往、互相挑釁、爭吵不斷，決定就來場班級輔導吧──帶了大愛祝福心念檔案到班上，從水結晶實驗開始討論起。
五年級孩子有自己的想法，這樣的靈性教育觀點，對他們是新鮮勁爆的──當你說出正向語言時，第一個接收到正向能量的是自己，收到你的正向語言的人，也會散發出好能量，再回饋給別人，全班是正向循環；相反地，如果你說不好聽的話，會是怎麼循環呢。
全班接著熱情發表討論。
一位孩子疑惑的問：為什麼善良的人比較短命？還說有研究報導，意思是心性光明是不是容易短命？他和哥哥常衝突，覺得為什麼自己要當善良的受害者。
於是，我和孩子討論到如何情緒處理和表達，告訴小朋友，善良不代表要接收別人的負面，可以表達、可以抒發、可以想辨法解決。
孩子提問：老師，那我們玩線上遊戲，戰爭、格鬥，也會駡髒話和暴力，是不是也有負面能量？
太好了，一堂祝福的課，涵蓋了能量、品格、情緒及網路等教育，孩子的眼閃閃發光。
最後，期許每天以發大愛祝福心念，送出祝福的正向能量，讓全班同學，每天都在充滿正向的愛的能量中。
能學習大愛祝福心念，有機緣帶入教學中，真是當老師最大的幸福。

少觀所感恩祝福1104劉光展
少觀所的孩子們在母親節前，所方安排他們與家人會面。
上課時問他們有沒有愛自己的媽媽，大部份的同學都爭相舉手，但問他們有沒有在母親節，跟媽媽說：「媽媽我愛你。 」卻只有兩位同學舉手，這些孩子內心充滿對母親的愛，但是卻不知道如何表達，為了讓同學們有機會對家人表達愛與祝福 ，我帶領他們一同發大愛祝福心念。
首先 ，先祝福自己──想著自己小時候，最天真無邪的樣子，雖然在人生的過程犯了錯，但是孩子們都保有赤子之心。
接下來，我們祝福全天下的母親──想著自己回到母親的懷抱，告訴媽媽：我是媽媽的心肝寶貝。
最後，同學們一起祝福班上的主管，感謝主管的辛勞，就像孩子的保母一樣 ，聽到同學齊聲高喊：主管，我愛您。只見主管感動得泛紅了眼眶，悄悄地潸然淚下，這一路來的辛苦，早已融進兩行的熱淚中。

建立午休班慈場 0809郭淑女
三年來在帶領孩子們立如松、發大愛祝福心念， 一直是斷斷續續，因為有些孩子會抗拒，但是我卻沒有學著做功課。最近幾個星期才又繼續，雖然仍有觸礁，但我的態度很堅定；幾次發大愛祝福心念時，有時甚至只有我一個聲音，加上一些微弱到幾乎聽不見的聲音，然而我發現連我自己都被自己的聲音感動。
昨天午休，全班的聲音都出來了，我們連發七次大愛祝福心念，好震撼喔！感覺上孩子們似乎也想把慈場準備好，等待師姊們的到來。
今天午休，再發大愛祝福心念時，竟然感覺到孩子們的頻率，已形成了慈場，我又起雞皮疙瘩了，我對老師的法更具有信心！感謝老師慈悲的帶領！

春風校園午後約 1002秦麗花
午後春風的約會，高雄東光國小研習紀實。
下午的重點，由三位分享者上台分享，說明大愛祝福心念在自身上的應用與成效。
麗花分享用大愛祝福心念祝福孩子與其家人，改變特教班混亂的能量結構，孩子進入到順與靜的空間，可以進行很多有創意的課程設計，得到高雄市特教評鑑特優；也分享與夥伴群力祝福超強颱風蘇迪勒的歷程，讓強颱弱化，大家過一天無風無雨的颱風假。
勝利國小蕭美慧師姊分享：
帶一年級學生用大愛祝福心念祝福自己、祝福全校各班，到祝福學生家人、特別事件的案例，讓我們看到孩子純真的祝福力量。
邱玫瑛師姊以國中老師身份分享：
在國中生碰到問題的當下，如何帶領孩子用大愛祝福心念的法來過關，每個案例都有具體成效，激發每位參與者求法之心。
為了幫助每位參與者體驗大愛祝福心念的美好，素珍師姊要大家四人一組，十字對焦站立，一隻手放靈心，一隻手與夥伴相牽，用老師法音帶領，發七次大愛祝福心念，從第一次祝福自己開始、第二次祝福想祝福的人、第三次自己班級、第四次場地住家，接著國家、世界、到地球，一次次擴大祝福的對象，並感受自己身心靈的變化。
很多老師經過七次大愛祝福心念的祝福，都接上了慈場，問卷中的回應，普遍感覺是溫暖、穩定、安全、寧靜，有人反映可以從內在發出喜悅的微笑。尤其兩人或四人手牽手，可以清楚感知隨著祝福的次數增加，彼此之間的溫度、頻率趨於一致，四人之間明顯充滿慈愛的光和熱。
一位高中人事主任上台分享，因是基督徒，本來就會每天藉由禱告來處理人事問題，因為了解祝福心念是沒宗教屬性，在放心祝福中，能清楚感受在一次次祝福中，身心頻率的轉換更快，本來很忙碌的心，一下子就拋到九霄雲外，心中更喜樂。
這位主任在體驗大愛手後，帶著一種不可置信的眼光與語氣對麗花說：我真的感受到一份很深的愛，好像可以跟上帝連接，我也真的從您們每個人臉相，看到內在的這份愛，因為誠於中，形於外，太感謝您們了。
這場夏日午後的春風約會，就在大愛手溫暖的懷抱中，和彼此開心地相互祝福與道別中，期待下一次光中相會。

七次祝福七禮讚 0702廖家綺
這是6月13日睡前的體會，雖在冷氣房中（睡覺前開1小時），全身仍直冒汗，第一次有這麼清楚的感受。而後躺下幾乎立刻睡著，醒來已是要晨光上的時間了。
第一次，祝福自己──能量向中軸凝聚。
第二次，祝福社區──能量漸漸向外擴。
第三次，祝福校園──心定、平靜能量再向外延伸。
第四次，祝福台灣──感覺從兩臂膀處，向外開展。
第五次，祝福地球──能量更擴大到整個地表，頭已自然面朝前。
第六次，祝福萬物──感覺生命活絡與希望，能量不斷向上提升。
第七次，祝福宇宙──開懷，頭已上仰，接上所有虛空中的能量。

祝福心念隨身帶 1107葉宜萍
今天是在大陸江蘇省宿遷縣新沂市表哥家第二天。
網路無法連接Google、也無法連上EIP，早上的立如松時段，只有手機內僅有的大愛祝福心念。今天主要都在祝福在大陸這片土地上的親友與生命。
下午，外甥帶著我們前往當地有名的骨科專門醫院，讓院長（是我們的姻親）看媽媽的腳痛問題，照了片子，問題還是早年的車禍造成的舊傷——椎間盤突出壓迫神經，導致左腳痠痛，醫生建議用睡覺姿勢慢慢調整，五天後再去進行調整。
由於前一天走路多，媽媽還是覺得腳不舒服、而晚上我幫忙試喝婚宴上要用的紅葡萄酒，沒有酒量的我，雖是飯後慢慢嚐，沒多久還是不舒服地吐了，沒有多的體力可以幫媽媽做大愛手，只好跟媽媽說，我們躺在床上聽大愛祝福心念吧。
沒多久（感覺是念到第三遍結束）媽媽就睡著了，安心了，沒多久我也睡了，隔一天起來，我們的疲累、痠痛的感覺全消失了──又一次證明祝福與愛的慈悲力量。很感恩有大愛光之法，讓我們在外地生活中可以自助與助人。

正午光之祝福禮 1202 蔡青瑾
今天早上到補習班途中，傳 line 跟琬珮師姊告知週日的行程，之後師姊問：「現在有空嗎？我們一起發 大愛祝福心念。」當時仍在車上，沒有立刻回，但心中有個強烈的聲音：「非常需要！」
在琬珮師姊提出之前，我其實一直沒注意到內在的需求——最近生活、情緒也還算穩定，一切都看似正常啊。很感恩琬珮師姊突發奇想，也很驚奇怎能直接識透內在的渴求？在遠端依然能透過高科技來帶領及護持。
找到一個定點後，透過手機連線，播放法音——發大愛祝福心念七次。
剛開始，當一恭聽到 大愛光老師的法音，既感動又愧疚：最近都沒有起床晨光玉成、沒擬稿、也沒立如松……，卻在亟需時，仍是大愛光為我托底。
室外交通嘈雜，我也有點掛記著會不會遲到。
琬珮師姊說：保持狀態，想著每個字像一顆顆珠子，從中軸發出。
一次次恭誦後，越來越穩定。
一、 也許是太久沒立軸，今天的聲音有別以往，沒辦法輕鬆地從中軸發出，很明顯都卡在喉嚨這段，而且有點吃力。
二、不僅僅是提振精神，雖過程中注意力不夠收束，但還是有感覺到一絲光，慢慢在通積累在身上的堵塞，像把一團團累、緊張釋放回收，這些情緒平時都被壓掉或忽略，因為在光中修復，才不會垮掉。
三、重新開啟覺知力，發大愛祝福心念後的早上，腰很痠，就像剛開始立如松時，出現各種酸麻木脹痛，在清。
四、老靈魂很 雀躍 ~
時間：12:14 ~ 12:40
參與夥伴：琬珮師姊、青瑾、凱綸
中午，與琬珮師姊及附中學弟凱綸，透過line群組連線，再發大愛祝福心念七次。雖是首次操作，卻實實在在有收到法益：
一、因早上操練過一輪，能更進入狀態，立如松也比較穩。
二、很喜悅、也很有意義，覺得與夥伴、與大愛光的距離變近了。
三、發完七次大愛祝福心念，靈心是溫熱的！而且溫度再擴散到周圍，手也是溫暖的！持續到午休睡醒後，真的很不可思議，平常就算穿上外套，補習班冷氣超強，一直都是手腳冰冷。
這是第一次在上學時段能與夥伴一起操法，往後直至考大考前，就會按照此模式——在中午連線發大愛祝福心念，哪位考生能如此幸福啊！才發現，這週「每天」都巧妙地有傳光人與我通話、通訊──彥君、玉茹師姊、秀枝師姊、琬珮師姊，再加上中正國中發光體們……。
整個被灌光補愛，大愛光真的對我太好了，我是大愛光幸運兒！感恩大愛光老師慈悲祝福心念光連網9508張琬珮第一次（6月15日）的正午時光，首發大愛祝福心念，琬珮靈心超熱的！謝謝青瑾。
正午光之大愛祝福心念，今天第五次。
時間：12：20-12：45
地點：中正國中生物教室 補習班靜處 師大附中靜處
今天的正午光發大愛祝福心念光空間，琬珮護持音控播放大愛祝福心念。
因為忘記帶上手機，所以用筆電接有線網路連線，筆電網路連線狀況很好，但是大愛光老師指引的大愛祝福心念卻變得很小聲音——是什麼訊息呢？
今天到了12:30，中正國中和師大附中午休的鐘聲響起，琬珮心想：青瑾（中正國中、 師大附中畢業）應該很有熟悉的感覺吧！圓滿之後，果然青瑾回應：好熟悉的附中僅有的小喇叭鐘聲。
今日七次大愛祝福心念之後，青瑾師姊提出：可否一起敬飯。
琬珮超級讚嘆的！果然是 校園發光體啊！自動連接這兩個校園的法——大愛祝福心念以及敬飯，每日正午光都能用上，實在太棒囉！讚！

感動北京傳送光 0809郭淑女
今早聆聽北京病患的母親--曉惠（化名）的分享，內心非常的感動。
這也和最近這半年來的修煉生活相互驗證大愛光的神奇，讓我對大愛祝福心念更增添無比的信心。
感謝曉惠的分享，感恩大愛光老師的帶領！

用光療癒心中痛 1104 陳星平
感謝恆寧師姊的護持，今天盤點陸恆寧師姊，星平在主帶大愛祝福心念的過程中，透過「身」格──生理痛、感冒等症狀，同步療癒過往自己對生為女兒身的排斥、遺憾與憤怒，分享出對生為女兒身的痛。
七次祝福過程中，星平的感受如下：
第一次，剛開始祝福時，就感到很傷心，全身起雞皮疙瘩。聲音哽咽，快維持不住平穩的語調來祝福，了悟到，原來同步在療癒自己──沒接納自己是女性的這個議題。上兩週前，爸爸提到這件事，自己也沒有很大的情緒，以為自己過關了，原來心中的痛，還沒完全療癒。
第二次，悲傷感減少。
第三次，通貫左邊能量，尤其是左小腿。
第四次，開始通左手臂。
第五次，左小腿鬆開，兩腳併攏。
第六次，頂心有能量，左臀往中間收束。
第七次，腳底清涼感，左腳跟鬆開，底盤有一股運轉能量，底心到會陰連線，很熱。

連接對地球心愿 0806 葉春杏
參加導師玉成當白雪，起源於老靈魂的召喚——不能再睡了，很多生命在等你。所以雖然自認曬成黑炭了，也要毛遂自薦當白雪。
大愛祝福心念是我在學校用最多的法。例如：教師宣講時，一起祝福生病的老師；每週文德行愿點請完慈場，也會帶被服務的孩子，一起發祝福心念；受輔孩子需要時，也請他們發祝福心念祝福家人，常可印證生命的轉變，祝福心念真的是療癒生命的大法。
每學期學年輔導課，帶全校三年級孩子了解正能量，並發祝福心念；活動持續六年了，有些孩子已經畢業上國中，目前三至六年級孩子都發過祝福心念。大約五至六十位小朋友會主動累積一百次換小禮物。
可能是因為這樣，九月一日檢定，輪到我對素珍師姊發祝福心念，才不久就好感動，拼命掉淚，哽咽到幾乎得停下來收攝才能繼續，當時連接到大愛光老師對地球的心愿。
考完後，素珍師姊和我共修，說我帶著春風化雨慈場，我們倆應該是頻率相同。

祝福心念威力大 0806 蘇碧玲
今天是倒數第二次的讀書會，當主班淑滿師姊說，在順興師兄分享九宮格盤點時，可依自己的需求得到最大值；我因腳底脹痛，無法站就快速坐下，同時和這個法慈場連接。
在發「大愛祝福心念」時，一直想著和這個法慈場連接，並向內感覺自己，順著內在感覺的引領，並沒刻意勉強自己去「配合」誦唸祝福心念的流程，而是「依自己內在」的感覺帶領──時而跟上頻率誦念、時而脫拍；心裡終於有了明顯地觸動──我不要再配合別人，我要依內在的帶領，做真正的自己。
在此之前，我在幫別人做大愛手時，會一直誦唸大愛祝福心念，因為可以很快地和被做大愛手的生命連接上；可是今天怎麼我一直誦唸到最後一次，才感覺到和自己內在真正地連接上呢！但令人驚奇的是──收完功，我的腳底疼痛竟不療自癒，太神奇了，我想這就是祝福心念的威力吧！

療癒舊傷換思維 0608 蘇予萱
說明：2018.09.01導師玉成第一期第一次「大愛祝福心念」檢核，經過一整天不斷地誦唸大愛祝福心念，予萱在這班會中得到法益。
昨日的檢定一樣有點緊張，繼續檢視自己的心念，得到了深刻的體悟：這兩次的檢測，大愛光對予萱的慈悲是「療癒過往在學校所受到的傷害」，以前總覺得每天上學都提心吊膽，不知道今天會不會又因為什麼事情而被老師「找麻煩」，當時常常覺得自己並沒有錯，只是和老師的認知不同而已。
因為這樣的歷程，所以對於有關「學校」的事情，都會特別緊繃；尤其是考試，總覺得是要考倒我們、考掛我們、考死我們。
這兩次的檢核，在大愛光慈場中，有了了悟，並且開始療癒、轉換思維——這一切都是為了護持我們、玉成我們。
再仔細感受一下，發現對於過往考試緊張的事情，有越來越淡的感覺；昨天在檢核時，沒有那麼緊張，和主考官之間的對立感也變少了，甚至還覺得他們充滿著愛、很愛我們，這是一個很大的進度。

祝福心念回本位 1609羅又佳
前幾天，諸多負面心念與起心動念在腦內轉，情緒體大到立如松時噁心要吐不吐的，不值得啊！好不容易從生日過關後的清淨，就這樣毀了！下了決心――斷負面心念與能量。
從上個禮拜四開始，一有負面心念，就唸「大愛祝福心念」，唸到記不得自己剛剛在想什麼。第一天唸了最少三十次，到下午四、五點，唸到笑出聲，不知道自己怎麼會有這麼多的負面心念？第二天只唸了十幾次吧！而且很快就知道起了負面心念，馬上就唸心法。媽媽（遠景師姊）約孩子們出遊，跟她分享，媽媽說：「難怪今天看你的臉是開的！」
第三、四天，只要有任何的起心動念就唸心法，有幾次發現不知不覺間自動在唸心法。
第五天，也是星期一，老公連續四天在家，以往我早就逃出門了，今天竟然非常平靜相處，談了一次關於金錢的問題，沒有起伏；談話內容不在重點時，馬上叫停，心中開始唸大愛祝福心念，臉上笑笑的——「定」的狀態，讓自己都很surprised（驚訝）！I think,my husband thought I was crazy.（我想我的先生一定覺得我瘋了。）Why I was smilingwhen he is trying to make thing difficult.（為何我在他把事情弄得很難解時，我還能微笑？）