體悟系列之法的好處

弟子引言
大愛光之法，是大愛光老師操練無數次的結晶。
所以，證道，就是弟子證大愛光老師所傳之法。
證道的方法：弟子領師恩、承師訓、受師教，將大愛光之法實踐於日常生活中，以身證法，傳承道路。
所以，證道是與大愛光老師合心合靈最直接的方式。
在哪裡證？從九宮格中證：身心靈、人事境、金關時中證。萬證不離此「九」。
這就是生命轉軌，具體顯化的文字記錄。
證道深淺，人人各異，這是光水位的驗證，也是與師貼心、合心合靈程度的驗證，更是生生世世與師緣分的印證。
一次次寫出，就是一次次走進大愛光老師跟前。
用文字寫出對法的體悟、對師的感恩、對軌道的確認，更是法布施的具體行動， EIP上已經超過兩千篇的證道分享。
以2018年8月19日的出版工作坊2，由七大法流弟子，將所有證道實例從EIP中摘出，做出第二本「弟子證道之法的好處2」。
茲臚列分享名單如次：
呼吸：田慧娟
拍打功：孫郁芬、蘇予萱（2篇）、邱玫瑾、黃素珍、洪美珠
身強體壯功： 曹昌崙、蘇予萱、羅麗瓊、邱函敬、嚴淑芳、劉鳳英、廖鈴鈴、吳吟珮、林月鈺、張琬珮
九宮格法：曾琪恩、李志彬、黃素珍（2篇）、張婉琇、陳星平、鍾侑穎（2篇）、游慧真
五大系統：莊雅馨、藍碧蓮
行儀：黃素珍、田慧娟
服務隊：吳沄蓁、歐貞均
清理慈場：李志彬、吳吟珮、黃碧霞、邱鼎閎、楊宗城、吳美格、Vicki Yao、董秀美
幸福印記：葉雅焦、莊雅馨、謝孟吟、陳海韻、林岱霓、旖力杲祿、蘇予萱（2篇）、邱怡嘉
後退走大圈：黃蘋、顏秋羚、許立夫、許佩玲、賴德怡、曾嘉文、陳海韻、蘇予萱、王玉蕊（3篇）、楊欣(日雲)
開口：蘇予萱（2篇）、莊雅馨、黃素珍（2篇）、邱玫瑾、王碩瑱、楊宗城、邱怡嘉、陳昱妏、高艷娟
法門守護：陳秀珠、廖鈴鈴、陽繼明、邱麗蒖、謝宜玲
內場行政：李伊羚、周美鈔（2篇）、蘇麗真
和氣照顧：傅訓儀、邱麗蒖、廖鈴鈴、張貴禎、楊宗城、徐直幸、鍾侑穎、郭淑女
護法金剛：鄭美玲、魏秀芬
內場照看：李伊羚、廖鈴鈴、許昭薇、洪美珠、周美鈔
回歸大愛光祝福：吳吟珮、邱玫瑾、釋覺天
告別式祝福：段傳芬、蘇予萱、王碩瑱、邱玫瑾
行愿光團：楊欣(日雲) 、黃秋末（3篇）、歐陽秋華、周淑英（2篇）、林意婷、鍾侑穎
恭錄逐字稿：林岱霓、游釧媌、陳美伶、張英美、林欣儀、傅訓儀
即時打：林欣儀、陳麗珠、黃鈴惠
課程記錄：劉光展
叩首：傅訓儀、王碩瑱、林月鈺、林小麗、林翠芳、曹昌崙、林裕芳、王玉梅、劉光展
請法：張英美、黃秀華、曹昌崙、吳釥嬅、廖偉婷、黃素珍、洪美珠、李志彬、羅又佳、邱鼎閎
大愛手：梁細妹、陳亭君、葉春杏、吳瑞怡、周美鈔、陳郁仁、邱玫瑾、釋覺天、吳沄蓁、李秀絨
敬飯：傅訓儀、黃貴秋、邱姿華
煉和氣：劉絨珍、釋覺天、陳郁仁、陳海韻（4篇）、王玉蕊、黃素珍（3篇）、郭淑女、葉春杏
感恩海內外兄弟姊妹共同法布施，第二本分享者有 92人，共計有167人次。
感恩所有法流夥伴共同校稿：
導護：林岱霓、蕭淑妃
營運：田慧娟、劉慧蔆、吳幸蓉、蔡淑鈴、游嵐淇
服務：蔣孝君
玉成：蘇碧玲、許育綸、葉雅焦、陳昱妏
守護：周美鈔、范（艸+嘉）云、曾淑貞、劉懋真、謝依霖
法系：韓秋花、游文瑩
校園：秦麗花、黃素珍、邱玫瑾、蕭美慧、王春華
感恩儲備傳承師：田慧娟、蔣孝君、韓秋花共同完成二校
感恩游文瑩師姊悉心初審
感恩出版傳承師黃秀華師姊傳承帶領
感恩顏綺霞總編輯帶領後製進版送印
感恩 大愛光老師傳法
和氣大愛出版組謹誌

目錄

◎呼吸
第1篇 一滴墨水入大海

◎拍打功
第1篇 力量盡出身體鬆
第2篇 負面重濁全消失
第3篇 母女合體聯手拍
第4篇 拆舊安裝光思維
第5篇 打開靈覺回故鄉
第6篇 內方外圓現光體

◎身強體壯功
第1篇 壯肘檢視新信念
第2篇 煉出線條塑形體
第3篇 體能增進更從容
第4篇 皮脂收束更結實
第5篇 圓滿慈場在沃腕
第6篇 偷溜能量再現形
第7篇 壯臂打通愛交融
第8篇 身強不再低血壓
第9篇 體型重整好驚喜
第10篇 煉中顯線Ｘ雙軸

◎九宮格法
第1篇 持恆站上「金錢格」
第2篇 九宮格格有變化
第3篇 三羊開泰光軸聚
第4篇 天降甘霖金錢關
第5篇 進入天命九宮格
第6篇 書法筆畫現格局
第7篇 願意融和新工班
第8篇 跪坐療癒九宮格
第9篇 資源暢通格提升

◎五大系統總
第1篇 肺為嬌臓難自棄
第2篇 細數肺系之我見

◎行儀
第1篇 行儀生出內吸力
第2篇 行儀減緩膝蓋痛

◎服務隊
第1篇 服務中得大禮物
第2篇 主動承擔機會來

◎清理慈場
第1篇 消除抗法親近法
第2篇 分享好用清潔劑
第3篇 清理內在光空間
第4篇 清理書架頭舒暢
第5篇 體悟服務生活化
第6篇 海豚姿勢清地板
第7篇 推陳出新賣好屋
第8篇 讀書會得清理法

◎幸福印記
第1篇 修出幸福展光華
第2篇 幸福因子擴散中
第3篇 修煉得到大祝福
第4篇 燈控打開幸福光
第5篇 誤區解開心清明
第6篇 靈性展現光華秀
第7篇 明了理樂趣就來
第8篇 自由發揮不設限
第9篇 收放自如練習曲

◎後退走大圈
第1篇 煉出內在的力量
第2篇 跟緊老師勤學習
第3篇 開放重組新元素
第4篇 終於當上大濕姊
第5篇 擔心害怕化成光
第6篇 跟頻率音得法趣
第7篇 煉出光華新設定
第8篇 沉龍晨龍醒過來
第9篇 護持同修己受益
第10篇 來煉就能得神奇
第11篇 全身舒暢不想停
第12篇 呼吸帶進中軸中

◎開口
第1篇 開口清明創意新
第2篇 開口改錯拆違建
第3篇 登上虎頭成虎頭
第4篇 口吐蓮花見彩虹
第5篇 讚美聲中轉頻率
第6篇 靈魂證道有溫度
第7篇 敞開表達不藏話
第8篇 體驗做中學及悟
第9篇 不打腫臉充胖子
第10篇 校長和我同療癒
第11篇 內外合一生命通

◎法門守護
第1篇 靈能打開覺知升
第2篇 法門調教不一樣
第3篇 夥伴三光團對焦
第4篇 站法門測試水位
第5篇 佛堂門就是法門

◎內場行政
第1篇 小小螺絲力量大
第2篇 隨方就圓知警惕
第3篇 座位安排有軸線
第4篇 歡喜護持有次第

◎和氣照顧
第1篇 只要帶上正能量
第2篇 誠心祝福必有應
第3篇 檢查順利少痛苦
第4篇 一直擴大光空間
第5篇 光充滿就無需求
第6篇 憂傷海棠請放下
第7篇 順利接案好快速
第8篇 重建災區送光來

◎護法金剛
第1篇 水位不足懺昏沉
第2篇 行動慈場要守軸

◎內場照看
第1篇 法益擴大早準備
第2篇 我的第一次照看
第3篇 內場照看提定位
第4篇 為營隊師生護場
第5篇 藉事煉心向內看

◎回歸大愛光祝福
第1篇 慈光煥發遊西方
第2篇 打開禁錮開心歸
第3篇 化去網羅回光中

◎告別式祝福
第1篇 家族血脈同沾光
第2篇 逆修慣性身輕盈
第3篇 突破限制大無畏
第4篇 永不止息行動力

◎行愿光團
第1篇 行愿莫懈提水位
第2篇 築成光塔護生命
第3篇 營運啟發真讚嘆
第4篇 大愛光整體帶領
第5篇 行愿傳光的喜悅
第6篇 寬心等候小寶寶
第7篇 成就夥伴最大值
第8篇 七次圓滿開心房
第9篇 圓滿請法泛淚光

◎恭錄逐字稿
第1篇 日日晨課一分鐘
第2篇 法在雲端共愿成
第3篇 法音成書凝結晶
第4篇 向內恭錄心誠敬
第5篇 守口化性不兩舌
第6篇 主體完整自融和

◎即時打
第1篇 就是去做好自在
第2篇 事情做透靈性通
第3篇 標註時間生法益

◎課程紀錄
第1篇 大學士進龍圖閣

◎叩首
第1篇 叩通靈性光通路
第2篇 低頭鬆手人鬆綁
第3篇 淚水懺通光明路
第4篇 真誠到位心定靜
第5篇 淚語叩問老靈魂
第6篇 身輕心淨伏如圓球
第7篇 明師帶領走通路
第8篇 達者為師不執著
第9篇 懺悔開啟生命門

◎請法
第1篇 帶上媽媽一起煉
第2篇 回到大愛光狀態
第3篇 專注向內自了悟
第4篇 201班很和氣
第5篇 轉念不當受害者
第6篇 組成團隊最大值
第7篇 喚醒初心教育愛
第8篇 修心化性從己身
第9篇 從「心」設定新格局
第10篇 一燈照亮破宿命

◎大愛手法益
第1篇 療癒發燒和腹痛
第2篇 回到母胎心寧靜
第3篇 找到內在動力源
第4篇 舒緩奶奶不舒服
第5篇 擴大靈脈光環圈
第6篇 激發同事助人心
第7篇 見證神奇大愛手
第8篇 找回內在安定心
第9篇 大愛光護持血脈
第10篇 身鬆心空靈歸中

◎敬飯法益
第1篇 和食物本質連接
第2篇 豪奪能量自然化
第3篇 囍宴敬飯澤族親

◎煉和氣
第1篇 宇宙共振美妙法
第2篇 發出音波通天地
第3篇 我是幸福發光體
第4篇 高速旋轉不想停
第5篇 去舊翻新建結構
第6篇 和氣帶我展翅飛
第7篇 內在帶領真奇妙
第8篇 打開覺知很開心
第9篇 我有法身無盡藏
第10篇 用身實證大愛光
第11篇 下載校園新藍圖
第12篇 檢視負能量原因
第13篇 來自星星的小孩

呼吸
第1篇
一滴墨水入大海
高雄慈場 光團1導師(光團導師)1010 田慧娟 2017.09.22 12:23
今日晨光玉成前的請法叩首。
叩著叩著，突然一念生起──一滴墨水滴入大海（這是大愛光老師在2009年一心向內中指引）。
慧娟馬上連接到，牽纏堵卡就像一滴墨水，墨水滴入大海消失無形，何來牽纏堵卡？何來看不開？
何來執著於凡情？告訴自己當牽纏堵卡來報到時，一定要操上此法。
上午在LINE上收到一則訊息，慧娟往外怪罪對方不懂我的心──只是心念升起。
馬上操法。
想像中軸是大海，將此 一滴墨水的心念放在中軸深呼吸，一上一下、一吐一吸，往外怪罪變成往內檢討、擬定改善方案，此時頂心及中軸靈心團到靈氣團處清涼。

拍打功
第1篇
力量盡出身體鬆
花蓮傳光點 光團1導師(光團導師) 9803孫郁芬 2017.07.02 07:04
今天進行拍打功，被拍者是大愛光老師。
第一個1000拍是磨合階段──與自己信念調適，也與另一位拍者調適、與老師調適。
慢慢上軌道後，第二個1000拍。
一開始，老師即是天地間的中流砥柱，體之實、體之大，無法言語。
我的力量也一下子出來，感到這不是我的手，輕鬆有力。
我趕快問老師：不會太大力吧？老師說可以。
我們真的是全身力道盡出，我個人更是熱汗直流，很爽！最可貴的是，拍打時路線清楚，尤其是「膏背腰」路線非常清楚，當然就能得心應手。
因為全身鬆了，下午在老師請吃中飯結束後，只想睡覺，回來就睡了一個多小時，真是舒服！
第2篇
負面重濁全消失
台南傳光點 光團2導護(光團導護) 0608蘇予萱 2017.07.03 10:44
今天早上起床，覺得身體很重、胸悶，本來想好像不太舒服，不如多睡一下吧——最近好像太累了，猛然想起，今天約了「四柱體」要煉功，一定得起床。
以往不太容易用「法」過關，總是對自己很好，覺得先休息一下再煉，但是通常一休息，就越休越累、越來越懶。
現在因為有了夥伴，一定要硬著頭皮起來了。
剛開始被拍打的時候，身體非常地痛，一直有刺痛感，以前很少這麼不舒服。
拍著拍著，拍到第1000拍，拍到「前肩胸」的時候，突然「咻」一下，一股黑煙從身體裡竄出來，飄到空氣中不見了，下一秒馬上發現身體非常非常輕，而且整個體變得透亮了，這一陣子藏在心中的很多疲憊、累，這些負面的、重濁的感覺都消失了。
仔細檢視了一下自己心中的斷絕、無希望感和很多的批判，好像濃度又變低了些。
感恩大愛光慈悲，感謝老師，謝謝四柱體夥伴們。
煉完以後，和夥伴們坐在地上、喝著茶、聊著天，真的就是一家人。
窗外藍藍的天，窗內洋溢著一股幸福的感覺。
看著夥伴們煉完功以後，臉上美麗的「蘋果肌」出現了！能夠跟大家一起又健康又快樂地過生活，真的好幸福！
第3篇
母女合體聯手拍
台南傳光點 光團2導護(光團導護) 0608蘇予萱 2017.07.04 23:30
四柱體：蘇予萱、林桂枝、薛明早、陳昱妏
今天煉四柱體，第一次和媽媽一起幫夥伴拍打，體會到了什麼是「同一雙手」的感覺。過往在拍的時候，需要將心念放在中軸，並且不斷告訴自己：與對方融和，將自己放輕鬆、放柔軟與對方融和。大概在500拍以後，就不會再覺得兩雙手碰來撞去。
今日和媽媽一起拍，第一次感受到立刻就融和了，很特別的體驗。
第4篇
拆舊安裝光思維
校園 大區5玉成(玉領) 1204邱玫瑾 2017.07.11 23:19
拆除固定舊思維，拆內在最深層的擔心害怕──生死觀、怕受傷害；接著安裝大愛光思維，用整個生命承載春風化雨古道。
一請法，如昨天一般，淚水不聽使喚地直往下掉。
夥伴們一站定，整個光慈場便很大，光流直下，身體前方有一片光由前中軸進入。
共振時，想到要「拆除固定舊思維，安裝大愛光思維」。
拍打功前，當素珍師姊再問一次時，心中閃過爺爺、爸爸，想到的就是用整個生命承載春風化雨古道。
500拍時，感覺右上方有一亮光「咻」落下，似乎帶走了什麼。
第600拍時，左右兩側能量往中軸收束，感覺形成一扎實的體。
1100拍後，拍出生命光華，光流直下，能量向上升，感恩爺爺、爸爸的身教，我愿延續家族的光明元素無私的教育愛。
拍「上兩肩」時，感覺好像在打地樁一般，雙腳直往地下扎根，聲聲拍打聲，好似在打造大愛光新生命、春風化雨靈。
拍「膏背腰」時，拍子雖然不一致，但仍很舒服，此時心中出現「海納百川」——身為春風化雨校長、春風化雨教師、春風化雨靈性導師，都要能海納百川。
3000拍後，站定軸往上抽高，不想動。
素珍師姊提醒要好好把握班會的機緣，因此，請師姊們再繼續幫我拍出生命光華。
感恩大愛光老師傳法恩，感恩師姊們護持恩。
第5篇
打開靈覺回故鄉
校園 大區1導師(總領) 9609黃素珍 2017.07.10 12:00
接上春風化雨古道，建立文人武格功體。
這一生文人的文弱，讓英雄氣概無法發揮，對於功法的嚮往與日俱增，不想落得「英雄氣短」之慨。
第一天，大愛光老師傳「撒手人寰」之法，更發現自己肩頸痠緊，力量無法真正放下，放下沒多久，力量又上去；好用力！需要多次的練習！從用力到輕輕放下，從裡面放，動作慢慢地放——心中想著今天如果是我撒手人寰的日子，我什麼都要放：扛在兩肩的責任、生命，以及未了的心愿都要放。
霎時，一樣樣地卸下，肩膀鬆了；但頸未鬆——是天人交戰？有志難伸？不想改變？以上三者都有。
天人交戰：心愿很大，二十四小時都不夠用，常有天人難以平衡運作，身體體力不足之憾。
有志難伸：生命光華沒有完全展現，歲月不待。
不想改變：想要改變，很想改變，極想改變。
跟「執中貫一」法很相應，跟執中貫一法音也很相應、很能進入。
操練這個法的時候，功體的建立很特別，功法是一個「中」字，看到自己形體是一個「大中」；大愛光老師今天指引「更大的中」！
我知道了、我了解、我看到了——我是頂立天地的天柱，我要向著白雲的家鄉伸展、伸展再伸展……，因此頸子的痠緊消除了。
拍打的頻率可以共振，將被拍者振開「違建」，回到靈性之愛。
拍打時，回到星空——宇宙燦爛星空故家鄉。
五彩繽紛，華美熱鬧，慶祝歡騰，演奏仙樂，繚繞法界。
感恩 大愛光老師慈悲傳法。感恩 法界慈悲護持拍打功法。
第6篇
內方外圓現光體
屏東傳光點 區3營運(營輔) 1610洪美珠 2017.07.10 23:55
今天早上繼續在大愛光老師帶領下，師姊們以三層七體幫我做拍打功拍打中軸3000下。
其實一開始有點擔心拍到胃的部位又會很痛，所以很認真地存氣；但是拍了之後發現，胃的部分並沒有之前的痛與不舒服，而且到了第2000拍左右，胃也不痛了，全身愈拍愈舒服，就這樣拍滿3000拍。
有位師姊分享，她感覺越拍越快樂，好像身體裡面充滿了許多光。
素珍師姊分享，連結到拍打的身體，像一條布滿星光的銀河；再繼續往內探索，更訝異地看到一座瀑布和七彩光，很寧靜詳和。
我心想這一定就是大愛光老師所說的「美麗的故家鄉」。
真的是太棒、太美好了！
好想趕快跟素珍師姊一樣，能夠連結到身體能量所傳送的訊息。
下午感謝美台師姊為大家請法，絨珍師姊帶領班會夥伴，很幸運地，我又被拍了4000下。這一次真的很不一樣，我一直想著我是傳光人要傳光和愛，我祈求著春風化雨光慈場垂降，能夠為親師帶來熱情和教育愛，得以開展孩子的潛能。
站在中間內心很感動。
還沒開拍，就感覺身體不斷擴大到師姊們站的位置，人已經被光柱包覆著。
拍到一半，整個身體中間變成方形柱，我完全沒感覺到師姊們的拍打、也沒痛覺，好像拍的不是我的身體，然後身體外圍從底部延伸到頭頂的天空，都是圓柱形的光體。
我靜置在光中，好舒服、好療癒！
桂枝師姊回饋分享：看到一片純淨的空間一直在擴大，窗明几淨的通透感，有個很古很古的古人，站在古道上，感受到有一股很深很深的定靜。
接著第二個畫面是看到一位穿著官服的宰相，旁邊有一艘船，宰相沉思著、觀望著、左顧右盼著；但是繼續拍到小腿時，看到宰相的下半身不見了，最後宰相乾脆躺在一張躺椅上休息。
第三個畫面是一位穿著歐風洋裝，約二十多歲的年輕女子在一個空間裡，服裝很亮麗；但周邊是暗的，唯有在窗邊透著一點亮光，但是隨著拍打，愈拍愈亮了起來。
共振後，真真實實地感受 到拍打功的威力，感謝師姊們的護持。但到底是透露著什麼訊息呢？如果能加以解析，再針對身體訊息進一步努力，應該會得到更大的法益。

身強體壯功
第1篇
壯肘檢視新信念
台北慈場 光團1導師(光團導師)9509 曹昌崙 2017.07.05 21:04
壯肘，放鬆融入，用實體相融，用力之後再分開。
用轉體檢視軸形，胯不動，收拳墜肘， 打開上臂覺知。
上臂，代表指揮、影響。
上臂，是生命中無形影響，與信念有關係。
什麼在影響你、你用什麼在影響他人，落點是關鍵。
肘，是生命最後一層保護，是人最沒信心的部位。
打開生命最後一層保護，鍛鍊從此生出信心。
沒信心、覺得自己不夠好，會排斥他人，無法與人結盟。
一直想證明自己好──藉由壯臂去化解。
第2篇
煉出線條塑形體
校園 光團2導護(光團導護)0608 蘇予萱 2017.07.05 23:59
美國班會結束以後，接著和夥伴們連續煉了四天的身強體壯功。
以往，連續煉兩天以後，就會告訴自己：明天休息好了，煉完，好棒，有能量可以繼續工作了，明天就先不煉吧！
美國班會以後，心中不斷告訴自己，想要再往上一點、走快一點，沒想到這麼一想，天使就來了，夥伴們每天都邀著要煉身強體壯功，我無法偷懶了。
第三天的時候，起床時其實非常地掙扎，好想再躺一下喔、好想「耍廢」一下喔！但是知道夥伴們等一下就來了，硬著頭皮就上樓到傳光點去。
連續煉了四天以後，第五天突然開始覺得很睏，常常想睡覺，怎麼睡都睡不夠。
今天是第七天，穿衣服的時候，突然發現：一直以來希望能夠更有線條一點的手臂，竟然變壯了，更有線條，肉更Q、更有彈性了！這是健身半年多來，一直沒有辦法達到的境界，太神奇了，身強體壯功！
第3篇
體能增進更從容
台南傳光點 區4服務(服輔)1010 羅麗瓊 2017.07.07 07:06
這幾天和家人外出健行、登山，感覺到體能體力有明顯增進。過往走一小段路便氣喘吁吁，雙腿沉重，總要走走停停好幾回，遠遠跟不上家人的腳步；而這次走起來多了一份從容感，有餘裕去照看四周，享受山林之美。
我想，這樣的進步應該是來自於拍打功靈光補體，以及身強體壯四柱築體的功效吧。感謝夥伴們的護持！
第4篇
皮脂收束更結實
新竹東區傳光點 區2導護(副輔領)1610 邱函敬 2017.07.22 14:25
從今年老師開始帶領身強體壯功之後，我得到最大的法益就是人變得更結實，原本皮脂分離的軟軟肉，都慢慢回歸收束了。
很多人都說我變瘦了，我覺得我不是瘦，是因為有操法，讓自己的外表回歸中。所以現在光水位一掉，是會恢復原型的；反過來說，就是還要更精進，讓自己水位到水準上。
第5篇
圓滿慈場在沃腕
台北大區 大區1導師(總領) 9609 嚴淑芳 2017.08.01 11:30
今天，與美娟師姊對練沃腕。
在「虎掌」及「鶴頭」一接觸的起始，都感覺與美娟之間能完全傳送及接收意、氣、力、愛、光，有一個圓圈接觸面的範圍，而且都很平均的有這個內容，心想「兩人有進步了」。’
後來大愛光老師繼續加碼指引沃腕與關係圓滿，就知道原來這個進步包含了今日大愛光老師加碼的慈場。
第6篇
偷溜能量再現形
校園 區4服務(服輔) 0805 劉鳳英 2017.08.26 18:25
今日在板橋傳光點和美台師姊煉身強體壯功──壯臂。
左手臂撞了幾次後，美台師姊說：欸，怎麼你的能量是「偷溜」啊！一碰到就跑了。
鳳英兩年前，曾發現自己有「偷溜」的生命模式與慣性，所以有特別留意此部分，沒想到，能量湯底還是沒轉換乾淨啊！
真的誠如大愛光老師慈悲指引，光修沒煉或只煉不修都不成。
鳳英加油！
第7篇
壯臂打通愛交融
屏東傳光點 區6守護(守輔)0711 廖鈴鈴 2017.09.17 21:28
今早與玫瑾師姊對打身強體壯功。
在第一次打時，剛打兩下左手痛到無法再繼續下去，因雙手曾被狗咬過而住院，所以雙手的血液循環不是那麼通暢。
經過玫瑾師姊大愛手一次次的護持，在第三次「百點愛交融」時感覺到不一樣了，貼住的那一點是綿密而有力地緊貼住，不像第一次貼著的時候，是無力與堅硬地碰在一起，更奇蹟的是已經痛將近兩個禮拜的左邊喉嚨不痛了！
第8篇
身強不再低血壓
台北大區 大區3營運(營領)1307 吳吟珮 2017.10.12 09:26
自從今年老師開始帶四柱體拍打功及身強體壯功，原本低血壓不知不覺好了——原本常態性低壓在50mmHg 多，高壓80-90mmHg多；現在常態性維持在60mmHg多，高壓大於100mmHg。
第9篇
體型重整好驚喜
台北慈場 光團2導護(光團導護)1302 林月鈺 2017.11.28 11:22
昨晚因為想買網拍商品，所以，重新拿出布尺幫自己量了一下身型，然後就被雷到了……。雖然體重計上的數字波動不太明顯；但有趣的是我的胸圍從36變成37.2英吋，腰圍也少了快一吋，重點是臀部的BP點（最高點）竟然往上提了快一吋──總體來說，就是身體的「體型」被重組，讓該大的大，該小的小，該高的高，該挺的挺。
以前聽老師說時，心裡還不以為然，以為只是玩笑聽聽，但當事實降臨到自己身上，除了驚喜，還帶上一點擔心──我不想「胸器」太逼人，所以這樣就夠了，幫我瘦瘦腰跟肚子吧！
第10篇
煉中顯線Ｘ雙軸 台北大區 大區5玉成(玉領) 9508張琬珮 2017.11.30 17:22
大愛光老師生日11月26日當天晨光下，老師在台北慈場細緻帶領身強體壯功，護持兩四柱體壯臂功法，左臂伸出貼靠時，另兩柱體握住兩拳時，老師對著操練中的琬珮問：現在這個功法就是早上（晨光上）講的什麼？知道吧？
當時，琬珮腦中一片空白，根本傻住，不知道是什麼，只能傻笑。而老師眼神——感覺琬珮一定知道樣子——其實，琬珮根本一無所知。唉！接老師指引解答：就是「身、事、時間」，當下，完全不明白為何？
就這麼糊裡糊塗地過去了。
今天（過了四天）再恭錄核聽這一段指引時，恍然大悟，真的耶！九宮格的Ｘ雙軸對角線：身、事、時。
動功一操練，前拳歪── 身動；上半身傾──事動；後拳中風手──時間亂，真的是沒有一處是定的，完全不自覺地亂動，好好煉好這一步，生命做真人。

九宮格法
第1篇
持恆站上金錢格 警界 同修7法系 1609曾琪恩 2017.06.19 21:31
琪恩今天站在九宮格的「靈」格，希望自己的靈性格局頻寬加大些，也能更堅定修煉之路；如要持恆參與晨光玉成下半場部分，還有把立如松基礎建構好，如此才能有好體態、體魄、體能，讓我可以有資本能心如所愿地行愿。
前幾天連續站「金錢」格，後來在週六就接了一個到外國家庭教中文家教的機會。

第2篇
九宮格格有變化 嘉義傳光點 同修1團召集 0905李志彬 2017.08.03 08:03
煉上的指標，是指在生活中可以維持狀態，讓他人感受到九宮格的變化。
家中的另一半（吳美格）具體感受到自己的變化，而感嘆大愛光法的殊勝，自然能接引進來成為大愛光道路上的夥伴。
昨天與美格共修這個部分，再逐一比對九宮格，才發現原來自己的九宮格有變化，沒盤點還真不清楚！而這個變化來自於事後的盤點，事先也不太清楚該怎麼做，只記得那時候把修煉重心擺在「心念放腳底」，沒想到光自然會鋪滿九宮格，難怪老師說遇到問題先請法，就是把問題拋入功法中操練，接著內在自然會帶領，智慧、力量、藍圖就會開展出來。
關於身這一格~
原本做家事會感到昏沉，現在願意主動去做；之前不想做家事這點，令美格感到反感，因為「修煉一條龍，回家一條蟲」。
關於心這一格~
下班後情緒穩定，很少對孩子發脾氣，對方具體感受到發脾氣的次數減少。
關於靈這一格~
以自己的理解，用大愛光法回應對方的困惑，讓對方得到深刻的了悟。
在大學同學事件中，用法向內看，回到自身的起心動念，以及自己真正想要的是什麼。
關於人這一格~
過去是因為自己要參班，所以把美格和小孩留在娘家，平時很少回去；現在則主動提出一個月為老丈人做一到兩次大愛手，把光和愛擴及到美格的家人。
關於事這一格~
主動做家事，而且做得歡喜，先洗襪子、內褲，再跟所有衣服一起洗；過去是圖方便，會全部放在一起洗。
關於境這一格~
在寒假和美格共同規畫家裡環境，把所有東西歸位，放置固定的地方，讓家裡的環境歸中。
關於金錢這一格~
改變金錢配置，支持美格為了老三留職停薪兩年。
關於關係這一格~
與美格的靈性層關係提升，在辦學、親子教育、大愛光法等等議題，彼此共振會產生新的火花，而幾乎每次共修都有新發現――原來靈性層的夥伴關係如此美妙，相當滋養！
關於時間這一格~
時間重新配置――過去以修煉參班為主；現在調配時間，在修煉行愿、參班及家庭之中，取得一個平衡點，不把家庭重擔落在對方身上。

第3篇
三羊開泰光軸聚 校園 大區1導師(總領) 9609黃素珍 2017.12.13 23:54
九宮格的「心、事、關係」三格，中軸通貫光充滿，水平運轉自然順暢。
晨光玉成上，大愛光老師指引「中軸聚光」，時時檢視中軸的光是否有缺口；感覺有缺口時，馬上進入中軸聚光，讓中軸透亮，心能即提升，靈心光團常溫暖。光充滿時，發現事情的效能更好，影響關係的運作更為順暢，簡單而不費力，護持力量自然運轉感染，夥伴更易轉換提升，同時一整體回到中軸聚光的平台。
從這週護持台東光團，發現實證大愛光之法，有利於夥伴接引光空間的打開，是給傳光人運轉大愛光慈場最好的玉成時機；只要把握機會，用心去經營，用光團七體護持、持恆去做，就有機會讓更多尋光人被光慈場吸引前來。
目前新夥伴達十人，多位新夥伴已可立如松九十分鐘，是推進法理，以及服務體的時機，進而開展成立讀書會。原來的七體團隊，同時被推進度，各個都在過關中，這兩天前往護持時，看到一整體的成長，七體團隊得到生命成長禮物及了悟，發現中軸聚光的法益之大，讓「三羊」得以開泰。

第4篇 甘霖金錢關 台中大區 同修2副召集 0607張婉琇 2018.02.07 13:06
這次班會（2018寒假青年營）中，一直在做收錢的事情，例如：服務台：協助新朋友採購新衣。
寢室：收住宿費及護持金。
視窗：主持團隊法。
結班那天身上滿滿的錢，彥君衝進來找我拍照，就把手邊的錢拍下來，覺得很值得紀念。回來跟媽媽分享。
媽媽說：有什麼用，收的都是別人的錢。
面對媽媽這次說話的反應――沒關係啊！代表我錢財流通。
媽媽接著說：哪有比較多，全部都是死錢，不能動！
回到班會做的「金錢關」功課──願意愛自己、願意付出，不害怕變少！真是太驚喜了，難怪大班會我一直在收錢，覺得錢越來越多了，哈哈！
收穫還有以下數項：學會付出：良珵來不及報名付費，趕緊轉點數給他。
學會表達：隨時讚嘆，感謝擁有。
學到分享：這次淑貞、昱彣師姊的無私，讓我非常感動。
學到團結：班會中募衣事件，昨天夥伴邀約我一起買東西，本來不太想，但想著感恩，就行動了。
2018年2月7日是個豐收日，這是一整年的收入喔！把過程寫到今天EIP的「日誌」中，九宮格的「金錢格」馬上動起來。
中午時，才放下祝福心念的下一秒鐘，主任傳訊到群組：12:59恭喜賀喜，雖然公文尚未到，但專輔、個管及助理都會加薪百分之三，且從元月起算。
一陣歡呼在辦公室的群組熱烈討論，主任分享他的公文，為我們而開心！
13:03 跟三羊（上線導師、自己與直屬夥伴）分享剛剛收到的喜悅，職場的主任告知，會調漲薪水，太棒了！
13:03 天降甘霖──從來沒想過的事情，竟會發生！
13:20 好開心、好開心！這是大愛光的慈悲大禮物。
再度證道，翻轉啟動，這是一年份的調薪耶！在2018，真的是春風奇發！

第5篇
進入天命九宮格 校園 大區1導師(總領) 9609黃素珍 2018.02.14 23:19
爸媽都回歸大愛光了，過年時特別想念他們。
兄弟姊妹會在過年期間相聚，一年相聚時間有限，心有所感，今天先回去看二哥、二嫂及姊姊，他們都平安、圓滿，一直沒有請他們來接大愛光，希望以後能有機會。
過年期間，想要好好閉關三炷香，做完標準作業書，好好沈澱，為今年訂一個校園護持計畫。
今天是情人節，每天都是一樣的，都是情人節。
今天晨光玉成立如松時，很想往內進入天命九宮格，感恩大愛光老師的指引，深思自己的生命體――九宮格生命體，為天命九宮格的建構，向大愛光下訂單：求大愛光慈悲，護持弟子操練「慎獨、不離道」――身強體壯、心性光明、靈格提升；正中仁和、事事通達、境順歡喜；金流滾滾、關係圓滿、二六時中。

第6篇
書法筆畫現格局
嘉義傳光點 光團1導師(光團導師) 1104陳星平 2018.03.06 16:22
3月5日、3月6日這兩天，在書法課程時，帶領學生進行生命九宮格盤點，延續書法課的主題――字如其人，幫助學生探索自己、了解自己、改變自己，九宮格的盤點很神奇，真的可以協助他們找到生命的方向與著力點。
有一位學生在課堂上進行盤點之後，來找我談――自己的筆跡可以如何寫得更好看？我們就從筆跡談起，告訴她更好的切入點在哪裡；我發現自己可以很快地找到關鍵點，所以學生會願意繼續與我談。與她談了之後，說了幾個特點，再與學生確認是否如此；的確從中可找到她的關鍵個性，進而協助她找到真正的問題所在。
在反復盤點中，結果有了大發現：她發現自己在父母親重男輕女的觀念下，不斷地在找尋生命出路與平衡點的可貴；也看見讓自己不斷往上提升，以及學校教育對她的重要性，她真的是很棒青年！
她也與我分享，在尋找男朋友的過程中，看見自己在不同狀態下――「1」的能量過強，或沒有「1」的能量時是不一樣的，她自己看見了這些法則；但也害怕成為血脈家庭複製模式下的另一個案例，害怕找不到方法跳脫原生家庭的格局。希望能接引她到青年營班會，加油！

第7篇
願意融和新工班
台北慈場 光團1導師(光團導師) 1302鍾侑穎 2018.06.27 17:37
「桃園大健康」開始施工了，水電、冷氣是延續之前的廠商，其他大多是從台北調來的工班。由於自己對於不熟悉的工班防衛心較強，所以與水電廠商一開始溝通不良，壓抑著冒出的青筋，很想把廠商換掉，找熟悉的工班來做。當時想沿用原工班的原因，是他們對現場熟悉，且本地廠商日後維修也方便。
還好耐心等待一陣子，沒有因為一時的情緒貿然斷絕，這是對的！
找到節奏感後，發現這組工班還滿不錯的，對於安全性要求高，施工的師傅年輕又很好溝通。
阿彌陀佛，感恩大愛光慈悲，一步步打開侑穎的頻寬。
以前在工作時，平常個性很nice（可愛的），遇到狀況卻很強硬（來自於金錢、時間、責任的壓力）；另一個極端是為了大局著想，壓抑自已的情緒，搞得腸胃很不好……。之後，慢慢地開始學習與不對盤的對象，從火藥味十足的對立關係，轉化成「為了共同目標而看著同一個方向」的夥伴關係；果然多一個朋友，就是少一個敵人，新的工班也可以收入名單了。

第8篇
跪坐療癒九宮格
桃園大區．桃園大區母團9710 游慧真2018.07.13 09:46
跪坐進入自然療瘉，光充滿立體九宮格。
今晨四時十分醒來完全不想動，心的動能全無，心質被混濁佔滿空間，所以又恍惚地睡著。四點五十五分猛然醒來，還是不想動，還好手還能撥動連線，躺著聽聞指引。
感覺身心疲累，有怒氣、聽不見法音，已經生出斷絕的心念了；感覺自己一無是處、沒有用的東西又出現了，與內在光明本質完全切斷了，被自我放棄、毀滅的能量盤據，有如颱風眼主導著亂掃周圍。「瑪莉亞」颱風不是前幾天才剛刮過呢，還是自己的「瑪莉亞」再度風起雲湧？
法音沒了，告訴四柱體夥伴：今天晨光玉成下半場請假，睡不著又不想起來。先生輕輕地為我做大愛手，從左邊下腹部肋骨沿著上來――中府、雲門穴、鎖骨，約做一個小時，感覺後腰非常痠，轉身趴著讓他做，又恍恍惚惚地睡著了，醒來已經八時十三分，後腰命門處還是痠。
跪坐起來，想著昨天早上「大愛光入門班」的師姊，在跪坐中通貫的狀態，就直接跪坐床邊。經過五分鐘，會陰清涼感出現，命門的點自動後靠，同時熱能從命門中心點擴散開來，痠不見了，整個骨盆腔延續到胃、靈心、喉輪、靈光團、頂心、全身，到四肢毛細孔，後三中線、前三中線、內中線，一一明顯地拉出立體如魔術方塊，持續充滿。大約經過十五分鐘，身心靈輕鬆純淨，非常美妙，第一次從跪坐法，體會到如此美妙境地。
在寫EIP時，坐在電腦桌前，那個立體九宮格再次出現；同時，也從中線開始放光，填滿其他的每一格，感覺可以隨時進入體內九宮格充滿、灌滿光。

第9篇
資源暢通格提升
台北慈場．大區直屬儲備光團-1光團1導師(光團導師)1302 鍾侑穎2018.07.26 21:02
最近很奇怪，越接近「從軍日」(進入和氣大愛中心體系工作)，越會去思考修煉與九宮格的關係。剛開始修煉時有一段時期，物慾變得非常低，覺得美好的生活用品、設計品，對自己都沒有吸引力了，這對從事室內設計的侑穎算是很大的衝擊，對這些沒興趣的話，怎麼談論設計呢？不諱言，設計師與業主間，「品味」就是同頻的密碼――住的空間、使用的東西、旅行方式等等，都是彼此傳遞的訊號。
今天和朋友聊天時，聊到修煉與金錢間的關係，朋友說：「因為你們的修煉本來就不是以賺錢為主吧！
是身心的寄託。」這時才發現，九宮格在光水位不足時，有長就有退。過去的自己把時間、金錢都放在修煉（靈）上，「光糧」不夠的時候，九宮格某幾格必然下降。經過時間的累積，懂得如何做功課、化慣性，省下消耗的能量就可以用來滋養其它格往上提升。
「金錢」格的提升有兩個方向，一個是開源、一個是節流。
開源，要透過靈性成長提升「質能」，甚至創立志業，上界的資源就會源源不絕而來。師云：「你的提升絕對不是只是加薪五千元這種程度！」自許要努力讓自己成為各界願意投資的對象。
節流，也要透過靈性成長去分辨，自己是「需要」，還是「想要」；這時立如松的基礎就很重要了，面對「想要」的時候，是否可以收束慾望。
在節流部分，侑穎觀察到：自己過去容易因為壓力大而衝動購物，或是沒有耐心貨比三家；現在開始可以靜下來思考，自己到底需不需要？ 某些活動或物品雖不是需要，但是是興趣或是可以提升自身質感的物品，如花藝課、看展覽、布置居家、彩妝、保養品、服飾等等，也開始有足夠的耐心，去找到適合自己的產品。

五大系統
第1篇
肺為嬌臓難自棄 台北大區 大區4服務(服領) 0006莊雅馨 2017.06.22 23:29
這幾天感冒，大熱天卻咳個不停；週三（6月21日）刮過痧，就好多了！再回想，為何支氣管常常受氣，到底是為什麼？記得我的紅教張老師，他大約在2004年往生，往生前，我曾經去幫他做過大愛手。
當時在病床前，張老師對我的評語是財大氣粗，當下一點也不以為然，心想他可能說錯了，覺得張老師對我不了解，我不是這樣的人。
這些年來，反思很久，我的夥伴曲曲，也說我很驕傲，雖然承認，但不知道自己到底有多驕，又驕在那裏？既然病了，就一件一件來吧！來看這個「驕」。
肺，為嬌臟；我承認自己也是嬌滴滴、不耐操，這幾年有對自己不耐的部分在加強。
嬌，大約也等於是「驕」，就來看自己的驕想法吧！
張老師說過我財大氣粗，夥伴也說過類似的話，就回來檢視自己的價值觀。
從小就覺得錢很重要，當然良知、良能也很重要；但在我的想法中，錢比温柔重要，但是錢卻比不上良知。
我從十八歲就開始賺錢，也會理財，雖不是大富大貴之人，也是中產階級，對於自己會掌握財源，是有一定的自信的；但反過來，我對於不能掌握財源的人，心中是不是會有不以為然，覺得人家不行，我想這觀念是既不温柔，也不體貼。
我自己回想，為何會有這種「二元對立」的想法？我不是一位想對別人不好的人，但卻是有這樣的思維模式，這是如何札的根？要如何去轉？
小時候唸書考試，對的有分數，錯的沒分，後來還有倒扣；學校老師說，講國語是好，講台語是壞，很多思維在是非對錯就已介入了！相信權威與社會通念，似乎沒把慈愛的心念放進來；多年來，以相信規則為先，卻未以貼心為考量。我在做人、做事很多方面，是以守規定為主，未曾以愛心為出發點；想到先賢所言「仁民愛物之」，這一點是沒有體會的。
決定將看待事情做一個思維的轉換，在心念上用一個愛護的觀點出發，超越人的思維慣性，就從這一點做起吧！提醒己經夠了！
第2篇
細數肺系之我見
宜蘭行愿點 光團4服務(團服務) 1303藍碧蓮 2017.08.17 21:44
8月12日因三嬸確診肺癌轉移至腦部，與曲敬蘊（以下改稱呼為曲曲）師姊在LINE互動。
曲曲：由肺轉到腦，這樣的速度會滿快的。舞蹈家羅曼菲女士就是這種情況，羅曼菲滿追求完美，也有犧牲奉獻的部分。
碧蓮：羅曼菲女士是OOO師姊的媒人，以前常聽他們聊起，希望有機會，我們能一同護持OOO師姊。社會菁英卻在宿命及血脈中纏繞，家裡物品堆積如山，幾乎沒有桌面。認識OOO，是因在和信醫院上班時，她的母親是肺癌患者，我們一見如故，後來與整個家族都熟，是一個非常特別的家族！
曲曲：我跟雅馨曾幫OOO師姊整理過她的生命形態與模式――她父母留下的東西，讓她每個月要花三萬的租金，繼續輪迴的模式一樣，留下的都是煩惱；看來大姊走後，煩惱、無法清理的功課還在！我們同修有很多是這種類型，不會做撿擇與取捨；從根源發展到環境 ，就是這種狀態。
碧蓮：OOO師姊的小弟X先生肺癌中，在大姊之後，如何保握機會圓滿是很重要的。OOO師姊 的先生現在在美國，探訪肺癌有緊急狀況的大哥。昨天到聖母醫院行愿，OOO護理師剪了俏麗短髮，啪啦啪啦說了一個多小時停不下來，而先生外遇的護理師，也都顯示與父母不通。
曲曲：都是肺啊！還是一樣的核心問題，根本還沒有下手處理，其他會蔓延擴大。OOO師姊 先生也有心肺的病況。
曲曲為碧蓮整理的肺系統如下：
體態――氣味（香、臭）。
體能――爆發力，元氣充足。
體質――和大腸有關，也和鼻子、喉嚨有關的，所有呼吸道的感染都屬此。鼻過敏、氣喘、肺癌、鼻病、打呼、支氣管炎、氣管炎等等，包含胸悶；便秘、痔瘡、盲腸炎也屬於這個系統，因為這些屬於大腸系，大腸與肺相表裡。
老師是用心念來當藥，這是最高深的行藥方式，也是最難的知難行易法。只要知道原理、原則，沒有做不到的；做不到，是道裡還沒通達。若用記問之學，來學習老師的心法、功法就太可惜了！
因為沒有行，怎麼會通呢？
總地來說，肺系是五大系統中位居最高，高過於心臟，就此我們就知道，當肺系統與外在環境之間，自己的心念反應失於「中」，就會外邪入侵；而肺主流通，流布於其他系統，當愛與慈悲不能流通，就會受到阻塞，若到肝、到腎、到脾，就是落入負面。
會說肺是「嬌臟」，就是因為肺是很容易受外力影響，對外在環境的寒熱很快會有反應；例如，咳嗽、鼻涕、感冒就是症狀，這些都不能用死背，而是靈活運用，是可以作為表象參考。生命是活體，心念隨時會變化，唯有本性不變！
老師是從本質談起，所有生命都有希望，這是老師的慈悲。肺是希望，人沒了希望，阻絕現象也會從身體開始，顯現於心念。
碧蓮提問：腦部是歸在心系統嗎？
曲曲：無法單獨說是因為心的關係，而是應該說是跟心有關，心跟肺也有關係。老師今天EIP上所示的CD法音「來清去淨道情相應」內涵，就是肺系統。嬸嬸的肺癌應該與她氣淤有關，身體裡面塞了太多的氣，尤其是負面的情緒；若是有機會再去探視她，可以讓她把鬱結之氣吐出來。氣淤沒散，淤久會結成形狀，接著就成「岩」，即癌！我如何讓鬱結之氣吐出來？先幫她做靈心，她願意吐氣時，就可以慢慢帶她。
大一下學期開始鼻過敏，症狀斷斷續續；入和氣十週課程未結束，鼻過敏就幾乎沒了！
八十九年剖腹產後，鼻過敏轉變成腸道對氣溫很敏感，溫差大或穿的衣服不夠溫暖，就立即輕瀉，時間持續約三年。
多年來，夏天怕風不喜吹冷氣，體內及皮膚常有濕冷感、易出汗。最近幾年喝液體，特別是開水，急著喝下去，連續喝多會鼻子過敏（鼻腔內有溺水感）；鼻過敏發作時，以左側鼻腔為主。
Q：我看不清這些反應與心念的關聯性？
A：老師的動功，讓我們防患於未然；六月後，我動功煉得少，明顯有氣淤產生。

行儀
第1篇
行儀生出內吸力 校園 大區1導師(總領) 9609黃素珍 2017.06.10 16:14
今天「築體班」報告行儀功法，在研討過程中，大愛光老師指引弟子，操練前要先學會走路，用腳掌內側月餅處走路。弟子在桃園慈場多功能教室走三圈，腳底很快生出內吸力，有進入內在之感很舒服、很寧靜，肚子一直自動內吸，整個身體馬上充滿光，光一直進入。
第2篇行儀減緩膝蓋痛 高雄慈場．高雄F3光團光團1導師(光團導師)1010 田慧娟2018.08.28 22:32
這幾天跟孩子們去旅遊，走路的時間很長，未去之前就很擔心自己的膝蓋走不了那麼多的路。後來，提醒自己：這時候就是操法的最好時機。所以每天出門行走時，會刻意將頂心頂起、下巴微微內縮、把軸拉高、把神秘三角洲與腳底月餅連成一條線。
當將中軸頂起時，身體明顯感覺比較輕，下半身的重濁感減少很多很多，走起路來自然不吃力。經過這樣的操練，雖然仍免不了膝蓋的疼痛，但相對比沒操練前已經好非常非常多了，疼痛感至少減輕一半，而且可以走很久的路都不覺得累。

服務隊
第1篇
服務中得大禮物 台中大區 光團4服務(團服務) 1210吳沄蓁 2017.08.07 23:05
2017年8月6日青年營行前說明會很感恩，能在台中慈場辦理，剛好藉由這次活動，與中心、北區一的青年接軌，也透過活動的辦理，讓自己獲得許多大禮物。

第一個禮物：資源尋找與分配
這次擔任外場總操持，首先碰到的難題是，沒有經費及不知該怎麼結合、分配資源，以前都只是跟著師兄、師姊們，協助某一部分的事務，但此次是從無到有。
一開始出現的負面是明明有資源，但為什麼會感覺都不能運用，所有的事務亂成一團完全沒頭緒，後來請求麗罔導師及夥伴協助，大家一起慢慢找出解決方案，才終於安下心來，看到一切都是自己想太多，不敢開口，其實只要自己有心愿，所有資源就會到。
第二個禮物：獨立作業
因為個性不愛出頭又膽小，所以過往總是當跟班，別人交代什麼就做什麼，這次從採買、整理、擬菜單、場地布置、清理慈場，自己跑過一次完整的流程，才知道服務隊原來要做那麼多事。
8月5日，我特意空出一整天的時間去慈場，把外場需要做的事再整理一次，過程中出現一個負面的心念——為什麼只有我一個人在做；但我馬上轉念，想到老師曾指引過：沒有人幫你是正常的，人家幫你一點，就要非常感恩。於是我把抱怨轉換成感謝。
結果育綸和春閔這對新婚夫妻檔，吃完午餐竟然回慈場幫我。
玲雪師姊也是從早上帶我去買水果後，就一直忙碌地在莊嚴慈場。
下午臨時想到要買汽球布置，一提出需求，佳恩馬上幫忙找店。
德怡則是大老遠地騎車護持我去購買。
原來我不是孤立無援，所有的境就是要配備我能獨立作業，而且大愛光還很慈悲，給我強大的後盾。

第三個禮物：勇敢、信心、承擔
8月6日下半場動功3000拍，我站在中間被拍，心中想著主題，今天我是總操持，我要拍出「勇敢、信心、承擔」，拍掉「擔心、害怕、沒自信」，平常就很怕痛的我，今天的3000拍還是好痛，但我咬著牙撐下去，因為我要承擔就不能怕，從一開始的忍耐到後面的融合，3000拍結束，我真的覺得充滿能量。一整天我就帶著這樣的光慈場和大家互動，雖然中途有不少臨時的狀況，但我照著老師說的：任何負面，深呼吸就化了，不讓幸福（正向）指數下降，最後一切都順利圓滿。

第四個禮物：不怕生、熱情
未修煉前，我一直都是怕生的也很慢熟，但此次是服務體總操持，是在一樓接待新朋友。所以除了特地化妝外，還練習了笑容，雖然表情會僵僵的，但很努力去表達自己的熱情。
結班開檢討會時，北區和中心青年，大大讚嘆我們台中的師兄師姊，很熱情、主動；另一個回饋是嘉義的紋旭師兄，昨天我熱情地跟他打招呼，他今天回應我說：「你好像變很活潑，加上有打扮，真得認不來。」看來我的熱度有提升了。

第五個禮物：開覺知、變瘦、變漂亮
這個禮物應該是好一陣子了，但在這幾天才知道原來是禮物。這一、二個月來，一直被身邊的人說變瘦了，但自己是覺得還好，因為女生都嘛，總覺得自己胖，但實在太多人跟我說了，我再回頭去看之前還沒修煉的照片，真的就是肥嫩嫩的。
8月5日春閔師兄在跟我共修時說：前陣子，他覺得我明明年紀輕輕，但怎麼像個大嬸（呵，好真的真話）。當時我剛分手，狀態很糟；但經過這幾個月的努力修煉，還得到大愛光老師二次的深入指引，我覺知都開了，當然就越來越美麗了。
感謝此次護持說明會的成年師兄、師姊，給予青年們支持與協助，雖然我們經驗不足、狀況也不少，但您們還是給我們很大的空間，讓青年能自由發揮。最後要感謝所有的青年們，大家真得都超棒的，各司其職、盡心盡力，看到青年們都動起來了，真的很感動！
最重要的是感恩大愛光慈悲，給予我這麼多禮物，還有感謝大愛光老師慈悲指引，讓自己真的越來越好了。
第2篇
主動承擔機會來 高雄慈場 區3營運(營輔) 1304歐貞均 2017.11.30 18:39
高雄慈場 老人家法桌，因不小心被碰傷受損，所以母團七體會議決定：更換新的法桌。
貞均是母團服務體，快樂的任務就由我護持。
經過上網查尋，夥伴介紹也詢問桃園妙如師姊；昨天幸福班下課後，決定一一拜訪尋找。當貞均又累又餓失望之餘，眼前出現一間非常典雅的傢俱行，推門進入，一陣陣花香，看著那些不與一般一樣的傢俱，貞均好喜歡。
老闆說，三樓在上花藝課，你要看看嗎？目前貞均護持高雄慈場供花，一直想繼續學習花藝。找新法桌中，尋找到心儀的上課場所及老師，真是太幸福了——一切為我而設。

清理慈場
第1篇
消除抗法親近法 嘉義傳光點 同修1團召集 0905李志彬 2017.06.23 22:30
對我來說，「清理慈場」是個相當容易親近的法，也許是服務體的主法——服務體精神是服務千萬人——所以倍感容易親近。
清理慈場能讓自己親近靈性的振動頻率，而功法是在煉之中生出異於身心的靈性頻率，當與靈性頻率越契合，那麼就能漸漸轉換自己的舊頻率模式；而清理慈場也是清理身心光透體，每一次的清理慈場就是多一次的清理身心，當身心能量較無遮障時，越能跟著上靈性振動頻率的帶領，而不會產生「抗法」的反應。
透過清理慈場，真能讓自己臣服在靈性的帶領，讚嘆清理慈場之法的殊勝！

第2篇
分享好用清潔劑 台北大區 大區3營運(營領) 1307吳吟珮 2017.08.07 10:29
今早因為吟珮沒帶法筆，沒辦法煉動功，索性開始清理廚房，從開飲機、烘碗機、流理台、水槽、櫃子、圾垃桶、地板都用「和氣日用——萬用清潔粉」擦拭過。
輕輕一擦，污垢就掉了，而且還可以減少「蟑螂、螞蟻」孳生，殺菌、清潔、防蟲一次到位，實在太好用了！忍不住在幸福班群組及營運體群組跟大家分享。
感覺靈心都擦乾淨了，空間也出來了，充滿希望感。
和氣日用——萬用清潔劑這麼好的商品，一定要分享給大家，甚至自己都想當起類似第四台推銷員，親自現場示範給大家看，越想越開心！

第3篇
清理內在光空間 聖荷西慈場 光團6守護(團守護) 9801黃碧霞 2018.01.24 22:09
清理慈埸和任何居住埸所，都要用上大愛光老師提點的心法「一心向内」，清出隱密不留意的地方，外面環境會清理愈乾凈。
外即是内——裡面身心空間也清空加大。
愈順暢疏通，更能用心去體會。

第4篇
清理書架頭舒暢 警界 光團6守護(團守護) 0906邱鼎閎 2017.12.27 23:52
到芳玥師姊家清理頂樓的工作室、陽台地板和小兒子房間；特別是小兒子房間的書架和書上面的灰塵，在第一次清理只能以乾擦方式。
連接頂樓屬靈光團，而清理書架和書的過程中，由上到下的分類排序為主科、通識科和漫畫書和音響。每清一本書，靈光團能量轉一次，開始頭痛；主科清完後，頭開始舒緩，感受到自己腦部裡的血液順暢。
留意：日後需留意對方家有無寵物，寵物是否綁著，因為會影響清理環境。
進度：靈光團被清理、精神抖擻。

第5篇
體悟服務生活化 台北慈場 光團4服務(團服務) 9804楊宗城 2017.10.02 13:33
休息日，但是心還在煉——在現實中鍛煉。
心美，看什麼都美；心亂，看什麼都不順眼。
心正面或是水面上，看任何事物都有深淺度不同見解。
感恩，時時感恩，處處感恩。
服務生活化，從一個不曾打掃的生命，會去動掃把，會去清理廁所、清理大殿，會去觀照自己起心動念，加油鼓勵！這就是服務體定位的轉變。

第6篇
海豚姿勢清地板 嘉義傳光點 光團4服務(團服務) 0905吳美格 2017.09.28 22:30
晚上母體共振時段，由美格主帶「清理慈場海豚式」，接著共修，拍打功，再共修。
一開始，星平師姊請我主帶清理慈場，因為信心不足而回絕，後來她鼓勵並說服務體一定帶有清理慈場的慈場，再加上我認為要跟導師連線就要聽導師的話，所以就答應了。
我用上「海豚式姿勢」來清理。
一定位，抹布一擺，肚子內吸，身體與地板間就形成一股慈場，接著帶到往後擦，擦到一半時，有一股向後拉的力量自動帶著，手變輕鬆了，也能擦出筆直的一條線。
擦的速度很慢，距離也不長；但擦完後滿身大汗，這是我接到慈場的指標。而且站著共修時，腳底產生一股吸力，站得特別穩。
以下是妙如、麗香、星平三位師姊的分享。
妙如分享：覺得自己像孕婦一般，有一顆大大的肚子卡住，所以許多動作都很難做到位，希望肚子可以趕快消下去，才能夠像美格一樣服貼在地上；從慈場前面做到後面才一次就滿身汗了。
麗香分享：第一次在法中操作，「沉伏」（臣服）的時候整個背拉開很舒服，剛開始是用手的力量拉回抹布，手很重、很痠，後來美格師姊提醒用身能量自然後收，手不施力，這次就感覺有慈場帶回手，不適感消失。整體運作下來，三層體有稍開，體的部份還需再煉，尤其是臀、髂骨部分要鬆開，謝謝美格師姊。
星平分享：週四晚上母團操練，美格師姊帶大家清理慈場。當時美格先到，也已經在進行清理了，接著是我，麗香很準時到，接著妙如到了。
一開始，請美格來帶時，她原先覺得自己尚未接到慈場，想請我(星平)先帶；但是我覺得美格是嘉義服務體的母體，一定會接上慈場的，所以就建議她來帶。
大家就說：只要去做，就會接上慈場。果真，今天的清理慈場振動頻率不一樣！
大家先以四柱體定位一起先請大愛手，再一字排開同步清理，以海豚式的清理方式進行。
我會時時觀照自己是否與美格的速率一致，隨著一次次口令操作，操作重點在於能否用肚子內吸的力量，將抹布拉到預備式的位置，後半段，「順服」仍無法完全貼平，屁股無法坐在腳踝上，尚有三分之二拳頭高的距離；慢慢地，感覺「擦」的動作，發現臀部會自動拉高，以及右腿往後的動作，感覺是自動的力量跑出來了！
美格聽三位夥伴共修分享的時候，突然感覺到自己的中軸在振動，有一股很強的能量波，這種感覺比較常出現在大班會在法台分享時接上的慈場，有中軸通貫的感覺，腳底可以往下通貫，非常輕鬆，能量有循環感，接上，想仰面朝天，靈光團接光。
今天的清理慈場非常殊勝！

第7篇
推陳出新賣好屋 明州傳光點 光團1導師(光團導師) 0909Vicki Yao 2018.03.13 09:15
比以前更加注重清潔家裡。
會越清掃，越發現更多地方或用具需要隨時清㓗，也更會很注意垃圾的倒除。
倒垃圾時會帶上心法，淸潔完之後有空間感出來，心裡很舒服。
很清楚地記得在舊家全部大掃除之後，煥然一新的樣貌，人也是一樣，時常清掃內外，與所處的環境，能夠使內外身心煥然一新。
當然，很歡喜的是舊家在如此用心地清潔和祝福之後，除了煥然一新之外，也在上市之後一天之內賣出，第二天就簽約賣房了。

第8篇
讀書會得清理法 高雄慈場 光團3營運(團營運) 1304董秀美 2017.09.22 23:18
今天9月22日勝利國小讀書會，素珍師姊帶領我們要共修「 清理慈場的法理法益」。
當聽到、看到這些講義時，心中有無限的歡喜。
進入和氣大愛已四年多，有一些夥伴曾經為秀美講清理慈場的法理，卻一直一知半解，不是很明暸，今天能很正式地閱讀、共修，真的很高興。
大愛光老師指引清理慈場的三要訣「遍、塵、光」，秀美對「清理慈場就是清理靈體」這一句話回應。
以前我在做家事，完全只有做，無法領悟任何法理；直到今年初才在清理時，心裡突然領悟到，杯子剛沾染到的汙垢，馬上清洗很快就能洗乾淨，如果放著不管，就會變成頑垢時就難以清洗。
體悟到：人就像物品一樣，當堵卡而產生負面能量，馬上覺知、馬上轉念，很快就能化掉；如果置之不理，它就會變成慣性、習性，要再清理、清除，就需要很長的時間與力氣。
惠欣分享，物品很舊了，雖然還能用、能穿，但該更換更新就要更新。
聽到此話，秀美心裡知道這是最省時、省力，最快的方法，只是惜物愛物的習性，讓我無法一下子做到。沒有想到惠欣好像聽到我心裡話，又說到，她以前也會分平時不重要與特重要穿的衣服，如今她把一些舊衣丟掉，沒有分別了，每一天都很重要。
直幸分享：今天早上被淑芬師姊做大愛手時，也有連接到「更新」兩字。
素珍分享：今天我得到大禮物——靈體更新、換體。
最後，我們這組讀書會得到了一個很棒的結晶——可以換體——只要願意，按下按鈕，就能把殘破舊垢的靈體更新，讓我們一起按下「我要，我願意」的按鈕吧！

幸福印記
第1篇
修出幸福展光華 新營傳光點 同修5玉成 0910葉雅焦 2017.02.11
受傳「幸福印記」之後，在生活上自然能用讚嘆、祝福，讓自己回到靈性軌道上；也容易從小細節覺察到他人的亮點；而原本嬌霸、拚鬥的能量，也在「幸福印記」舞台上曝光後，使得這塊靈魂黑布變淡，甚至沒有感覺它的存在。
心想，在這個法流中得到這麼多，自然希望能夠讓更多人接上「幸福印記」，在修煉路上展現自己生命光華，快速改變生命格局，所以，毅然決然加入護持「幸福印記」團隊！
但不知為何，在人事境上，感覺自己很容易受傷害、很難過，甚至覺得自己不夠好，大家怎麼都不要我。例如：同光團的成員週二幸福班或玉成班會，因沒時間請假不能參班，自己就會有一種被遺棄的感覺；參加請令牌迎賓，只限七人光團參加的建議、車子只載同光團的人之類的。
為什麼我會有這種受傷害的感覺？我曾開玩笑跟其他人說，我是不是要再走一次「幸福印記」舞台，再曝光一次，不然真的過不了關。
想起去年在參加「幸福印記」受傳前，盤點自己生命歷程時，老靈魂一直哭，哭了又寫，寫了又哭，連續四天，直到操練「後退走大圈」時，才了悟是自己錯了，經歷懺悔、感謝後，老靈魂就不再哭泣！
所以，這次「幸福印記」團隊在盤點旖力師姊時，自己也同時被打開，觸動內在老靈魂，只是當下找不到著力點；但眼神一直看著旖力師姊說的「被遺棄、我很可憐」這句話——這是什麼意思？我有被遺棄嗎？這跟我有關嗎？心中有太多的問號。
隔天晨光玉成時，聽到大愛光老師祝福B師兄，和氣照顧四十九次時，心裡相當感動，這不就是無條件、無分別心、永不捨棄的愛。
在後退走大圈時，了悟老師不會對一個在修煉路上起起伏伏，最後甚至染上毒癮的弟子而遺棄他，而是把他當成「天之驕子」。
原來在自己內心深處，有著「被遺棄，好可憐！」的靈魂黑布－－都覺得自己不好、別人都不要我，自己又委曲、又可憐，是因為不相信愛，不相信那無分別心的愛；相信關愛只給優秀的孩子，而不會給不優秀的孩子，因為你是「扶不起的阿斗」，而這來自於小時候母親重男輕女的觀念，男生什麼都好，女生什麼都不好的環境使然。
謝謝老師，讓我相信這無分別心的靈性之愛，老師對每一個人的愛都是一樣的，這「相信愛」的力量出來後，心裡就不會有起伏，而是一份成全和祝福；同時也化掉自己對萬事萬物的分別心。
感謝「幸福印記」團隊一直推我的成長進度，真的是「關關難過關關過」，突破或許只是一個點，過了就過了！「幸福印記」團隊給我的真的太多太多了，是一個轉速相當快的團隊！

第2篇
幸福因子擴散中 台北大區 大區4服務(服領) 0006莊雅馨 2017.06.29
今天下午回去以前工作的單位開會，有些情形不一樣，覺得開很多，有一些進度。以前不太理我的人，開始會打招呼，而我與以前同事盤點了一下，有回來的離職或退休同事，現在好像只剩我一個。
這才發現「幸福印記」是美好的——回到愛的起始點——很多成見是可以改變的，恩怨情仇就可以放下；其實事情是很小的，「自我」才是困住自己的大障礙！
很高興接了「幸福印記」，也把這個元素釋放出來，與同事分享；過去的，不再困住自己，生命可以無限地往前走。看到了同事的振奮感，我知道幸福的因子已在擴散。

第3篇
修煉得到大祝福 台北慈場 同修7法系 1107謝孟吟 2017.07.20
感恩母親秋末師姊幫忙記錄：2017年7月9日，孟吟與佳龍結婚日，感恩大愛光老師在開班當天，仍親臨婚禮現場祝福；這份關愛與祝福是送給新人們最佳的賀禮！親友及家人都很讚嘆老師的風範，例如：九十歲的公公，每天都會要我播放婚禮上老師的祝福給他聽，而叔叔直稱讚老師是得道之人。
真的是很感恩，能得到老師的親臨祝福，並以女兒的大家長身分，那麼得體地介紹與福證，弟子秋末與孟吟合十叩首，感恩大愛光老師慈悲！
以下是師兄姊幫忙錄影並轉傳給孟吟，特恭錄逐字稿如下：
老師：去年7月7日，兩位在「和氣大愛家庭日」見面了；「家庭日」就是讓家庭能夠圓滿的一個日子，他們走到今天，得到了祝福。今天婚禮的場面，如此溫馨感人，實在難得！
今天的婚禮是兩個善良的家庭結合，這兩個家庭有完整的愛的結構，加上兩位優秀的青年，實在讓人羨慕，恭喜！恭喜！
剛剛大家聽了三位長輩對新郎的介紹，我要介紹一下新娘。佳龍到底得到什麼樣的機會，大家知道嗎？孟吟要出嫁，孟吟媽媽千萬般不捨；但是呢，孟吟一心一意「嫁心似箭」，為什麼怎麼都攔不住啊！
這就是叫做提升生命振動頻率，必定找到優質伴侶（眾鼓掌），找到優質伴侶！
我剛看新人進場的時候，哎呀，好讚歎！怎麼佳龍跟岳母牽著進來了，這招沒看過，進來一看，呦！佳龍跟岳母還挺像的。（眾：真的！）
所以，佳龍這孩子多乖啊！已經先跟岳母弄這麼好，這個就是最棒的、最懂事，也是行孝的開始，兩家融和的起點，感人，真是感人！
而媽媽為什麼這麼不捨呢？除了這個乖巧的女兒、優秀的女兒要離開台灣之外，更重要的大家知道——她們母女可是每天在和氣大愛中晨煉的，現在這樣一個忙忙碌碌的社會，還有這麼一群人，每天五點開始晨煉，靜功煉完又煉動功，母女兩個可以每天煉身強體壯功。
所以，佳龍得到的機會，就是得到了一位賢妻——文武雙全、能內能外的賢妻，懂得修身齊家；而且在和氣大愛中學會了照顧身心靈，以及愛人的本領，懂得用學習、善待、成全、圓滿，去圓滿自己的關係、圓滿兩個家庭。
所以，我在此祝福你們，秉持「幸福印記」的信念三個元素──任何狀況都記得──「回到愛的起始點」、「感謝你來到我生命中」，同時繼續「把愛擴大」。祝福你們，也祝福大家身體健康、家庭圓滿，發揮生命最大值，感謝！

第4篇
燈控打開幸福光 桃園慈場 光團5玉成(團玉成) 0105陳海韻 2017.07.22
這次「幸福印記工作坊」很早就報名護持攝錄，因緣際會開始新的護持項目。
週二晚，因被芸光（海韻女兒）傳染而發高燒，加上前一晚以及週二白天照顧高燒並上吐下瀉的芸光，並沒有好好休息；開班前三天，為了能順利護持班會，連續三天花時間將自己煉好，很開心能順利恢復健康，也會想起為什麼庭緯不能照這樣煉好。
這次發燒全身無力，真的很不舒服；加上要照顧也在生病的芸光，幸好大愛光慈悲，原本需要一週的療程，竟然三天能痊癒，真好！感謝同修的祝福與大愛手，以及自己留下來煉功。
知道要護持燈控，覺得很妙，因為這就是「幸福光」一道道開！而空調更能讓大家呼吸「幸福光」的空氣，我相信每個人都能更加幸福，包括自己。

第5篇
誤區解開心清明 台北慈場 光團2導護(光團導護) 1010林岱霓 2017.07.22
連續幾天頭痛、肩頸緊，前一晚幫人做大愛手後，也差不多這樣。
今晨前往桃園慈場，護持一整日班會，整個人就像重生一樣——頭痛、愛睡、無精打采、肩頸緊什麼症狀都消失了，變成好好的一個人。
從四月肩頸開始緊，到今日完全消除，真是太神奇、太幸福了！在大殿護持調音一小段時間，光一直充到飽；午餐和玉惠師姊聊天也超療癒，每次都很有收穫，非常歡喜！感受到玉惠師姊導護體元素。
大愛光老師指引許多觀念誤區，心中豁然開朗，「命盤解析法系法」非常實用，內含「關係圓滿」的內容；人生任何階段都需要這樣的課程，深感幸福印記一年開兩次工作坊太少了，希望能增加次數。感謝膳食團隊非常貼心地準備美味的大愛光餐。
課中老師闡述「能量覆蓋」，還不是很明白，同時帶到另一個議題，很希望老師能再指引。

第6篇
靈性展現光華秀 台北慈場 掛團5玉成 0910旖力杲祿 2017.08.03
「色香味俱全」的走秀法——用五覺來形容走秀，大腦放什麼、流露出什麼，舞台上是透明的！
盛典散會，大家應拍照（雙人舞、搖擺），擁抱會很溫馨。
光華秀主軸，大愛光老師從頭到尾都定義得很清楚，主軸是將每個人生命光華、光輝、光采，展現放光及擴大。光華秀課程不是哲學課或是體育課；是生命蛻變、是生命進展。
我們設計課程，主思維是讓生命從外界紛擾回到自己——貼近自己、專注自己、回到內在。
再來，課程設計讓每個生命從生活萬變之中，定位自己主軸；所謂「主軸」是自己所愛、自己喜歡，所渴望、所理想——立定目標才能前行。
再是，依照前兩基礎，會心安，不再被外干擾，可以昂首闊步自己的愿景——光華秀。
光華秀不僅是活動單元課程，它跟身強體壯功一樣，認知錯誤或水位不足，就是煉身體，並非靈性體結構。
以上都是論述，就課程指標來說，就是「身鬆、動態美、自信」。

第7篇
明了理樂趣就來 校園．校和曾農1光團2導護(光團導護)0608 蘇予萱2017.08.15
今天是第二次的練習，跟上禮拜比起來，覺得心裡更輕鬆了，心放鬆以後，肢體變得比較不那麼僵硬。
在課程一開始，做了幾個很深入的呼吸以後，竟然慢慢開始能夠體會歌曲內想表達的意境，在跳舞的過程中，覺得自己不是自己了，把所有頭腦的感覺都放下來了，是很神奇的經驗。
在過往學舞蹈的過程中，老師要求每一個動作精準、到位，只有教學，少了一些引導，所以只是覺得把動作做美了，記住了，但是不清楚自己在跳些什麼。
這兩次的課程，都覺得非常地充實，我想：這就是大愛光老師說的：要明理，就會煉出興趣來，就會修出樂趣來了。謝謝宜萍師姊，讓予萱再次重新打開對於舞蹈的感受。

第8篇
自由發揮不設限 校園．校和曾農1光團光團3營運(團營運)0607 邱怡嘉2017.08.15
今天的肢體靈活度跟往常不太一樣，覺得能夠做出以前做不出的動作，因為以往會給自己設限，現在似乎漸漸放掉一些生命的限制——自己對自己的障礙，宜萍師姊讓我們有高度自由的發揮，跟以往對於舞蹈表演排練的既定印象不太一樣，肢體伸展得非常開心，心中的幸福感一點一點地在釋放出來。

第9篇
收放自如練習曲 校園．校和曾農1光團2導護(光團導護)0608 蘇予萱2017.08.22
今天是幸福印記表演的第三次練習，猛然發現，是呀！竟然才第三次練習，竟然有一種已經過了好久、已經好熟悉的感覺，真的好驚訝！
以前在學舞蹈的時候，每次都是非常緊張、緊繃、害怕作不好，覺得自己的肢體好不協調，經過了宜萍師姊這三週的引導，竟然發現自己的肢體其實可以是柔軟的，內心是有創意、是可收、可放的。
今天早上起床，本來很累、很累，煉完晨光玉成下半場後，小睡了一下， 還是覺得非常地疲憊，心裡想著，下午練習完應該會累倒吧！沒想到這一場練習，就像經歷了一場大愛手，練完以後，洗淨了身心上的疲憊，不但不累了；還覺得充滿著幸福和喜悅。

後退走大圈
第1篇
煉出內在的力量 台北慈場．大區直屬儲備光團-2 光團1導師(光團導師) 0907 黃蘋 2016.10.10
「後退走大圈」是非常需要肺活量及體力的功法，配合呼吸速度，速度快起來會停不下來；其實就是內在的力量。
煉完，會發現自己轉速快跟慢，就是看後退走大圈，這一項功法，比慢跑還有用，汗流滿身而且還是內在的運動，完全無法跟外在的運動項目相比啊！

第2篇
跟緊老師勤學習 台北慈場．北一儲備區母團區1導師(輔領) 9810 顏秋羚 2016.10.22
今天大愛光老師在台北慈場，親自帶領大家晨煉。
師慈悲指引我，我在「後退滑步」時是跳動的，並示範滑步的基本步——左膝內扣、彎曲，從右腳開始，掌不離開地面，向正後方滑動延伸到最後，接著右膝彎曲，換左腳；接著，翠芳師姊也提醒我要肚子內吸。另外，淑芳師姊帶著我兩腳深入水底，幫慈場擦地板，建立慈場的心法。
（這時已不是師示範的最基本的滑步，把腳延伸到最後，而是自然地滑步換腳）
感恩有這麼多人的護持，都很受用，日後，我要勤操練這個功法。因為這讓我看到了自己不自然、不協調的動作，正好是真正內在狀態的顯現；正確的滑步，帶動整個臀部和腳能夠放心地勇敢行動，然後真正地展現自己。最後感覺到從兩腳的腳底湧上來一個黃色的光團一直到小腿，全身充滿溫暖和愛。
感恩老師慈悲指引，弟子懺悔沒有好好認真地修煉，現在不但要跟緊老師的腳步、跟上法流，以前沒有學好的基本功也要向同修、導師們請益。

第3篇
開放重組新元素 警界．警和M1儲備光團 0705 許立夫 2016.10.25
上週以來，可以感受到後退走大圈已經到一定程度——靈心的熱度會定型並且會外顯，形成一個璀璨的鑽石心。
今天更感受到能夠在後退走大圈中開放，可以感受到生命元素的重組。

第4篇
終於當上大濕姊 警界．警和F1儲備光團 光團1導師(光團導師) 1306 許佩玲 2017.06.30
2017.06.03加強團煉時間，在安慧師姊的帶領下操練後退走大圈，大汗淋漓！
以往幾乎不流汗的，連打羽球都這樣——汗排不出，身體燥熱，甚至發癢。
煉功以來，汗腺漸漸被打開，但僅限於前胸和背部，今天頭、臉部都流汗了——終於當上「濕」姊。
大汗淋漓的感覺真好！

第5篇
擔心害怕化成光 台中大區 區6守護(守輔) 0208賴德怡 2018.02.19
今天早上立如松可以進入定靜，中軸聚光。
當大家都離開大殿後，我繼續踏步，內在渴望要化去擔心害怕。
隨著我一步步地向後踏，發現靈心感到非常滿足，中軸聚光，擔心害怕一層層地收入中軸而消失，轉化成光。
煉完自動收功，短短十五分鐘，非常滿足！

第6篇
跟頻率音得法趣 新竹東區傳光點 同修7法系 1610曾嘉文 2018.02.27
跟著頻率音，膝蓋微曲，就很容易煉起彈簧步、踩高蹺，且身體也容易微後傾，自動往後行進。

第7篇
煉出光華新設定 桃園慈場 光團5玉成(團玉成) 0105陳海韻 2018.03.06
今晚很清楚浮現這句話——是煉新設定，還是煉慣性？
正當我拿新設定煉時，發現第一波的前半段「完全原諒」已經不自覺做到好一些。
第二波也一直在日常生活中啟動，很感恩。
後來在開始煉後退走大圈時，我重新再整理新設定，出現精準八個字：「靈光凝聚、光華展現」，覺得甚為驚喜！

第8篇
沉龍晨龍醒過來 台南傳光點 光團2導護（光團導護） 0608蘇予萱 2018.03.07
今天在操練踏步功法的時候，清楚感覺到自己的雙腳無法很平均地踏在地上；但是踏步的速度，以及輕盈感已經出來，沒有重重的感覺。
後來開始進行後退走大圈，一直感覺到有一股很大的力量要衝出來，但是又好像哪裡堵堵的，也有點擔心衝太快會失去重心，試著要用軸去穩住，才發現自己的軸太細了，在動態的時候，根本無法用軸來護持自己。
停下來後，素珍師姊過來護持我，整個的能量就開始通暢，一直不自覺地發出聲音，越發出聲音，就覺得能量更飽滿、更通暢，檢視自己內心還是有擔心害怕——怕自己發出的聲音很怪，怕自己與眾不同，怕別人覺得自己很怪。
但隨著能量越來越通暢，就越沒有這些擔心、害怕，接著就出現了一個聲音——沉龍醒來了，沉龍終於醒來了！
接著出現龍的影像，目前還不太清楚這是什麼，「沉龍」又是什麼意思，會繼續連接。

第9篇
護持同修己受益 桃園慈場 同修4服務 1002王玉蕊 2018.04.10
今天護持同修，感覺淑媚師姊後退快，感覺振動頻率很高，我跟著振動頻率腳底很快往下貫，煉起來很輕鬆，可以證實施受雙方同受益。
淑媚是導師，願意讓我護持，代表淑媚師姊修得不錯，也給我信心，感謝淑媚師姊！感恩大愛光老師慈悲帶領！

第10篇
來煉就能得神奇 台中大區 大區2導護(副總領) 0708楊欣(日雲) 2018.05.06
後退走大圈護持Ａ師姊，有覺得Ａ師姊需要再被打開、灌光補愛。
在退的過程中，煉到某一個程度，她似乎自己會踩煞車，不想再繼續推進，就慢慢停下來。
走到 老人家慈容前站定，接著能量帶著開始把她的全身拍打，後背有幾個點能量隆起、淤積的部位，拍掉、拍平，接著感覺右腰有一個黑洞，就將能量拍到補滿、補足，一直不斷地拍打她缺的部位，及刷前面中線，尤其是心窩處，在幫她能量通路打通關，一直到她柔軟、放鬆、躺平，接著大愛手補滿愛，鬆下來，收功。
回家路上跟她共振，發覺光團夥伴的進度，都是輪流著重新下載，不斷地像「更新軟體」一樣，每一位夥伴都會同步接上，不管是否煉多煉少，只要來煉，就一定很快接上光團進度，如此神奇！

第11篇
全身舒暢不想停 桃園慈場．桃園儲備光團 1002 王玉蕊 2018.07.03
我從來沒有閉眼睛煉後退走大圈，這是第一次。以前有跌倒過，心裡會害怕，聽了大愛光老師的心法，無形中，軸往上抽高，穩穩地後退走大圈，不想停，煉到全身舒暢、滿身汗。
感謝大愛光老師慈悲，感謝銀珠師姊教練，感謝淑女師姊護持！

第12篇
呼吸帶進中軸中 桃園慈場．桃園儲備光團 1002 王玉蕊2018.08.28
用呼吸法後退走大圈，用上半身呼吸，下半身鬆，後退走起來，下半身是空的，很輕鬆！
帶上大愛光老師心法「中空外直由此路」，有軸，很穩、很舒服！汗水一直滴。

開口
第1篇
開口清明創意新 校園．校和曾農1光團光團2導護(光團導護)0608 蘇予萱 2017.06.25
開口愿第四週進度總結：開始能夠用比較幽默、比較輕鬆的口氣和狀態，與生命對話。
EIP每週七篇，進度完成！自從開始在EIP分享以後，發現自己的頭不脹了，更清明了；很多的創意、想法不會覺得被堵住。
前陣子，晚上有時候會睡不著，一直覺得自己會失眠。
好神奇！以前是無時無刻躺了都可以睡的人，即使再奇怪的時間，只要下達指令，就可以睡；之前，每天工作都有非常非常多的活動，及新進度在進行中，到了晚上要睡覺，卻有很多想法繼續轉呀轉地，就像在立愿那天，大愛光老師所指引的：予萱呀，你這不分享EIP，就很多很多想法在你腦袋瓜子裡一直轉呀轉！
最近，認真地在EIP分享以後，這個困擾就不見了。真是太棒了！
感恩大愛光老師慈悲指引！

第2篇
開口改錯拆違建 台北大區．大區母團0006 莊雅馨 2017.07.12
週二（7月11日），發生一段有關「收取法本護法金」的事，因為認知的問題，有一筆帳我忘了。同修互動上不愉快，當時有一股很大的委曲；但也自知理虧，眼淚不自覺流下。
共修的時候，也覺得很奇怪：為什麼我會這樣？後來找到一個情境，就是在職場上，我曾經有過「窩裡反」的經驗，不自覺會落入當時的情境，原來那一關還沒有過。
7月12日早上與曲曲師姊共修這一段，那時曲曲說我弄錯了！根本沒有「窩裡反」這件事。想起廣欽老和尚說起：野鶴無巢天地寛——好超然的心境！但是畢竟我還沒到那境界，所以退檔；也發現自己因為個人的因素，不再愛他們了，所有恩怨情仇會出來，所以，回頭做功課：把愛放出來！
對現在要處理的事情，就是該說什麼，是什麼，也不要怕錯，錯了認，改過便是。所以，該道歉就道歉，要勇於改錯！很感謝有這一段事情發生，讓我看到過往的功課——原來沒走過。
回頭做功課，了一段，是一段啊！也在拆違建，接上法流了。

第3篇
登上虎頭成虎頭 校園．校和2母團9609 黃素珍 2017.08.22
2015年底，老師指引「拇趾外翻」，我才開始正視它。怎麼回事呢？原以為這是正常的，孩童時候即是。
再想我的外翻情況幅度相當大、相當嚴重！到底怎麼回事？我如何壓靈壓到扭曲變形而不自知？每次煉「身強體壯功」，看著自己的腳，很想找到根源。
近日常出現一雙塑膠的黑色學生鞋——好熟悉的一雙鞋，是小一的學生鞋。沒有特別去想，但這個畫面經常跳出來；今天（8月22日）又跳出來這雙鞋，突然了悟：我從出生就開始壓靈。因為當時父親生病嚴重，媽媽到外縣市的大醫院照顧爸爸，只好將剛出生的我交給鄰居阿姨照顧，阿姨也剛好生了小孩，可以同時喝鄰居阿姨的奶。
立如松時回到襁褓時光：我要乖乖，不要讓媽媽操心，想念媽媽不能哭......。
回到多麼想念媽媽的靈魂隧道中，我是一個很配合的孩子，在配合同時，壓著自己的靈，將自己擺在最後，壓掉需求。小學的老師都常對全班說全班最乖的是我。
今天真相大白：血脈、靈脈如此，來到法脈繼續運作「壓靈」的模式，壓掉了靈能發揮、靈格提升，靈品光大。昨日接大愛手，大愛光已經傳訊：打開天頂資源藏，與天更近；這真的太殊勝了！大愛光頌，接上開口護持青年，將「被玉成」的結晶體好好發揮。
「青年心」不私藏，直接說。
純淨美，理想高。
登上虎頭山，成虎頭！

第4篇
口吐蓮花見彩虹 校園．校和2母團9609 黃素珍2018.05.20
今日大愛光老師親臨台北慈場帶領「身強體壯功」，讚嘆大愛光老師充滿智慧、幽默與力量，帶領弟子打開「生命讚嘆」的本質光。在法慈場中「讚美慈場」很寬廣，充滿光明希望，天地定位時辰，瞬間抵達。
每一位傳光人的讚美都非常真心，如臨現場。
讚嘆之口一開，如七彩彩虹光，更如孔雀開屏，口吐蓮花。
一朵朵蓮花象徵著傳光人之德。
感恩伯澤、菁根、淑芳、惠英、秀華、美娟、蕙如、信儀、桂英、黃蘋等師兄姊的貢獻，讓所有兄弟姊妹同霑法益。

第5篇
讚美聲中轉頻率
校園．校和2母團1204 邱玫瑾 2017.09.03
9月3日擔任晨光玉成「主持一」（第三次），因團隊「主持二」補位搭配得宜，結語後，得到夥伴們的讚美聲，就在此鼓勵聲中，我發現有某個頻率轉換了。
每次要擔任晨光玉成「主持一」時，心中難免多了許多焦慮，不知自己是否能及時將結語內容準備好，因此，總會請求曉寧師姊協助準備，雖然幾乎沒用上；但總是因為多了份安心，而能以較輕鬆的心將結語稿擬好。

第6篇
靈魂證道有溫度
台南傳光點 光團2導護(光團導護) 0608蘇予萱 2017.09.05
最近一直將過往在facebook的發文拿出來檢視，希望能夠找出為什麼文章會有按讚數上的差距。直到上週的某一刻，很清楚地知道了答案──人們喜歡「有靈魂、有溫度的文章」，不喜歡聽空空洞洞的大道理。也就是所有的文章內容，應該要自己先證道了。
證道後就會有慈場。
有慈場就會有人場。
有人場就不會冷場了！
就像大愛光老師說的，你修大愛光，怎麼可能擔心沒有生意呢？你帶著一個能量場、帶著光和愛，去到哪，人就會跟進來。

第7篇
敞開表達不藏話
台北慈場 區4服務(服輔) 0006王碩瑱 2017.09.23
喜歡上EIP分享，因為可以敞開自己，如實表達。
不藏話，就不積痰。
喉嚨越來越乾淨，也較不容易感冒沙啞。
聲音越來越亮，就越喜歡表達。
越表達越順暢，就越喜歡用文字分享。
越分享就越有靈感。
這是一種良性的循環，感覺大快人心。

第8篇
體驗做中學及悟 台北慈場 光團4服務(團服務) 9804楊宗城 2017.12.19
守口愿——收斂自己脾氣，與人結善緣。
開口愿——給人希望、給人信心、給人方便。
做中悟；功法做上千遍萬遍。
近日在生活中，體會體驗到——接觸人群，才知道自己修養攝受程度水位。
在慈場音控法位，有被護持，看不出真正的脾氣毛病。所謂逆向整合自身，法脈學習，做中學，做中悟向內看；歡喜、讚嘆——跟法親近，跟法融合。
在慈場盡量做，多給自己機會，無所求，一切向內觀照覺察。
跟人互動，觀照這個生命要讓我擷取什麼樣光明元素。
護持夥伴與師之間橋樑。
歡喜煉功。
獨當一面，與師一體，與靈合一，與法融合，與靈母相認，與本靈合一。
永不放棄，永不退轉，了悟服務本質，脫離粗俗劣鄙。

第9篇
不打腫臉充胖子 台南傳光點 光團3營運(團營運) 0607邱怡嘉 2018.01.14
突然想起來去年立「開口愿」——一週發表五篇EIP，一點都沒有遵守這個跟大愛光的約定啊！
食言而肥，自己對自己的承諾做不到，也是欺騙。
一直在想著：今年就是要對自己誠實，真實地面對自己，不打腫臉充胖子。

第10篇
校長和我同療癒 麻豆傳光點 同修7法系 0608陳昱妏 2018.05.17 00:31
開「感謝讚嘆口」，靈脈元素傳光，療癒校長不被了解、人緣不好的靈魂印記！
今天傳送LINE訊息讚嘆、感謝、鼓勵，即將榮調他校的徐校長，他在本校任內，對學校、親師生，以及昱妏真誠的關懷與指導；同時昱妏以靈光團，用上大愛光老師所傳的「靈脈傳送元素」法，特別在LINE訊息中輸入：大愛光祝福您。
祝福後，從靈光團看到校長一貫的和藹笑容，很明確地感覺到徐校長收到了；從回覆的簡訊中感覺校長很寧靜、開心，和昨天互動時不同——昨天當面幫校長加油的時候，從靈心光圈放光，投送給校長；但感覺校長心情很凝重、緊張，所以光送不進去。
今日明顯感覺在讚嘆、感謝中，療癒了校長在本校任內，因為帶著「不擅表達讚美與認同」的父系能量缺陷，產生了「不被了解」、「人緣不好」的靈魂傷痛，靈魂得療癒，更下載了「信心」元素，昱妏也同步下載此元素。
「信心」元素療癒了我們生命中很多「怕」的後遺症，特別是治好了「囉嗦」這個症頭（閩南語），因為「怕自己做不好」、「怕別人做不好」的靈魂設定，校長與昱妏都因為「很囉囉」、「不擅長認同、肯定他人」，導致人緣不好；在這個感謝讚嘆祝福中，實證「開讚嘆口，療癒靈魂」、「靈脈元素傳光」兩項大法的殊勝！

第11篇
內外合一生命通 台東傳光點 掛團4服務 1708高艷娟 2018.05.25
今天，想分享的是前幾天發生的事，就是「有話好說」。
有一天早上和一位年輕媽媽起了口角，當中有爭執，我倆口氣都不好，當下我自己向那位媽媽鞠躬懺悔，對方的眼神馬上轉為慈祥，並且祝福我。
騎車回家，邊騎邊掉眼淚，心裏想我不是在修大愛光，為何我的人事境是這樣！向大愛光懺悔，聯想到我也是這樣對老公講話——自己從不自覺——這個境一股腦打醒我，一直想以前他對我的不好，現在呢？好自私的我！
晚上在和老公聊天，很真心地懺悔，老公還摸我的頭：「有沒有發燒？」但我知道修大愛光是內外都要一致。
我們所讀的《識透生命真相》書，內有一句話，是「靈性軌道沒有對立，生命完全相通！」想和大家分享。

法門守護
第1篇
靈能打開覺知升 大里傳光點光團1導師(光團導師) 1005陳秀珠 2016.10.09 01:28
今天站法門的體悟：眼界開了、覺知力提升、靈能打開。
可以感覺到光慈場的波動變化，光高劑量垂降。
看到有些同修站不住、冒汗、反胃、汗如雨下，甚至大清洗。
自己在站法門的過程，同時得到大調理，感覺不是很好站，但因為站法門有接上守護的法慈場，所以可以很快過關。

第2篇
法門調教不一樣 屏東傳光點區6守護(守輔) 0711廖鈴鈴 2016.10.09 20:23
10月8日早上第一天參班就站法門。
上站時，覺得場內的能量怎麼那麼亂，一直到老師出現開始説法時，才漸漸平穩下來。
是真的，沒參加上課聞法，我也是一個行為舉止像老百姓一般，但是經過調教與修煉，是覺得不一樣。

第3篇
夥伴三光團對焦 台北慈場區3營運(營輔) 9711陽繼明 2017.06.13 14:36
今天是傳導師玉成的班會，守護體需要一位法門護持，於是取消了中午的一場婚宴，在班會前調整好身心。
與蘭平師姊夥伴結盟共同護持法門，就定位後，覺得莊嚴、殊勝。
同時恭聽老師指引，在光慈場下自覺在調身形，瞬間感受到一個拉力，兩肩往外同時往後拉開、胸部往前、往前挺起、高背腰挺直。
真的很奇妙，有抖落積累數十年的繁瑣塵埃之感，在這一刻，我體悟到如何抬頭挺胸，兩炷半香圓滿，很感恩！
第二場開始前，趙師兄提點要與夥伴三光團對應，我與蘭平對換法門方位，互相體驗有何不同；兩炷香後，我一樣是腰挺直、胸挺出，此時有點撐不下去的感覺，看著夥伴，與她的三光團對焦，感恩夥伴！
想到老師指引：一定要堅持到最後，心中同時想著要護持班會。
在法慈場的護持下，兩炷半香，傳導師玉成班會圓滿，背部很緊的感覺消失了。
回程，傳芬師姊護持蘭平師姊和我回新店，心中不斷生出感恩的心，每一份護持，就是在玉成自己——得到法益。
感恩能在班會中檢視到自己，是否得法後仍在宿命軌道中運轉；感受到基礎很重要，繼明要真修實煉，找到本心、本愿，為法脈做事發揮最大值。

第4篇
站法門測試水位 高雄慈場光團1導師(光團導師) 1204邱麗蒖 2017.07.12 18:47
2017年05月20日圓滿班——靈性七大體系建構，擔任法門。
一就位，法慈場下來雙腳貫地，上半身有四方形的鐵板之感，很容易站定入內，軸很穩，感覺很輕鬆；下半場動功，也第一次嘗試到用四柱體站法門，很雀躍！
能在大班會有機會站法門，是很好測試自己的立如松水位。
在兩個時段，都有同修的手機未關靜音，建議請主持在開班前，就能提醒同修：進入大殿前，就先把手機關靜音。

第5篇
佛堂門就是法門 校園同修4服務 1010謝宜玲 2017.07.14 14:22
這是宜玲第一次在班會中正式站法門。
之前並沒有受過培訓，所以並不清楚請法流程、步驟，也不太清楚請法詞的內容，及站法門時要注意的事項。
只是完全跟著師姊的口令、手勢操作，所以覺得自己並沒有做到位，感覺只是一個形式，而沒有辦法真正請到法，因此，站的時候跟平時立如松時差不多，沒有特別的能量感受，覺得很可惜。
站到第二炷香時，左邊肩頸、後背非常痠痛，我知道這是我能量堵塞的地方，但還不能明白了悟其中的問題為何？站到後來，突然想到之前師姊們曾說我的形體是不正的，所以，開始想要把自己的形體調正，但自己不知道要如何調才是正的。
在調整的過程中，覺得內、外是分離的，腳、身體和頭是不連接的、是歪斜扭曲的，好想有人可以來幫我調整一下，心中就想回家後真的應該要買一個鏡子來看才行。
我想：也許是有被打開一點覺知了吧！
結班後第二天早上，要到家中佛堂進行晨煉時，突然覺得佛堂的門就是法門。
因此第一次覺得進佛堂的門，應該要像進慈場大殿時一樣——輕輕鞠躬，心中產生了一種莊嚴感，這是從所未曾有過的感覺。
以上是我春風化雨班站法門的體悟。

內場行政
第1篇
小小螺絲力量大 高雄慈場光團4服務(團服務) 1211李伊羚 2017.05.20 22:09
2017年5月20日參與圓滿班靈性七大體系建構的場地安排。
深刻感受到開班會的不易——集合多少人力、物力、財力，及上天慈悲才能順利完成。
每一顆螺絲釘，都要在最適當的時間、最適當的地方使上力。

第2篇
隨方就圓知警惕 台中慈場大區6守護(守領) 0011周美鈔 2017.07.03 17:38
2017年6月11日中午排墊子前，原要請主持協助布達，玉成體說：人少不必排了。
但才一轉身，第三、第四區已主動把墊子拿好，只能告知：排十位就好。
看來，身為內場行政組長，還需要隨方就圓、靈妙活潑才是，很感謝有此護持班會機會。
在內場看到夥伴都能自動自發，且盡忠職守；燈控更是戰戰兢兢，很用心地扮好自己的角色。
唯在桃園的定位點不是很明確，在班前未看到護持位置圖，班會最後急忙收椅子，且未將電扇物歸原處，這是日後不容再犯的，特以記之！
讓自己引以為戒，知所警惕！

第3篇
座位安排有軸線 雄大區大區4服務(服領) 1508蘇麗真 2017.07.12 18:06
2017年05月20日圓滿班——靈性七大體系建構，擔任內場行政組長。
負責內場行政排上課的座位時，在昇志師兄的帶領下，我觀照到椅子排放需要有軸線。
不但要莊嚴慈場，還要觀照到課程互動的座位安排，讓同修能順暢地接到法慈場的法流。

第4篇
歡喜護持有次第 台中慈場大區6守護(守領) 0011周美鈔 2017.11.12 18:25
感謝此次能參與幸福印記婚禮！
從每次彩排到活動當天，每分每秒都在歡喜中。
從內場護持中，很有次第地學習到——勇於溝通：執行任務前與每位夥伴溝通很重要。
精準：操作時不急不徐，對準後一次完成。
一整體：團隊運作、培養默契。
融入：在活動過程與環境、與所有參與人融在一起。

和氣照顧
第1篇
只要帶上正能量
洛杉磯慈場 光團7法系(團法系) 0912傅訓儀 2017.10.28 06:33
今天早上看到留言，忍不住回覆同修（包括我自己）很容易陷入一種誤區——覺得自己什麼都沒有錯；但就是被貼上錯誤的標籤。
例如有一次晨光玉成上線，我以為自己很小心，所以登錄之後，沒有細看自己的期別、區屬和姓名，忽然就被唱名了，覺得莫明其妙，後來再看了一下，才知道原來是自己登入錯誤。
很多時候在操練功法時，也是一樣，需要持續地記錄下來，知道自己的誤區，然後才能改正。也曾被貝莉提點，自己的能量已經在教導導師、導護，還有糾正別人怎麼做了，這些都是要改進的——管好自己就好。
因為此事件，身體就出現狀況，可能最近兩天沒有常喝水，尿道有點發炎，馬上請和氣照顧祝福自己。
大愛光老師提點一定要進入到第四階——「自了」，進而指引：怎麼樣才能從死走過來，就是要看到自己怎麼死的，才能死而復生。不要裝，真的不要裝，為什麼會寧靜呢？因為你沒有資格發言，只有乖乖的少囉唆、少廢話。
為什麼安詳呢？因為你是活死人，乖寶寶嘛！所以你不能動、你不能動、不能說、不能主張；所以你好像很柔和，其實完全是廢物！
你的生命並沒有被療癒，也因此你沒有辦法光明，沒有辦法帶給別人溫暖，沒有辦法喜悅，沒有辦法完全開放，所以你沒有辦法完全開放，這就是驗證。完全開放之後，才能走到熱情、積極、勇敢，才能走到幸福光。
確實！自己就是乖寶寶格局，沒有辦法發言，但同時又存有犯上的心理，也是自己內心的黑暗面。
下午和Ty去探險，往下坡的路很泥濘，非常難走，提醒自己下盤要穩住，重心放在腳底中心，就不會滑倒了。到了下端海岸，浪好高、好壯觀！很多人坐在離浪很近的地方，大浪來的時候，整身都被打濕了；很多人故意穿比基尼來體驗浪潮，年紀越小越是天不怕、地不怕，還會嗆聲同伴。
像我這樣年紀的，拍照怕鏡頭被打濕，所以離岸邊遠遠地；一方面也怕被海浪沖走，聽過很多這樣的故事——被瘋狗浪捲走的，不計其數，這邊也不例外。
可能忘了請和氣照顧祝福這個地方，離開的時候，Ty竟然把自己的wallet掉在這邊，到下個地點的時候才找不到，還好離得很近，我就在心裡請和氣照顧祝福他的錢包趕快找回，並建議他回頭找。結果他就笑我說，怎麼可能有人撿到錢包會在原地等！我說：你可以試試看。他還是不相信，堅持開車去別的地方。
後來發現有人打電話給他，打回去問，飯店的人說有人打電話給他，但是不曉得對方是誰；我就再建議他回去掉的地方找，他這次就開回去，在原地方有幾個年輕人在後座，剛剛回來證聊著天。
他上前問了一下，發現就是他們撿到錢包，Ty非常高興，就想拿錢請他們吃飯，這些年輕人好棒，說不用了，很開心Ty回來，不然他們之後也會送到飯店給我們，因為裡面有我們飯店的門卡。
過程中，我在車上整整做了七次的和氣照顧，其實以前一直有懷疑：這樣找東西真的能找回來嗎？經過這次，真的很讚嘆大愛光慈悲，只要自己帶上正能量，就會找回。

第2篇
誠心祝福必有應 高雄慈場 光團1導師(光團導師) 1204邱麗蒖 2016.10.14 15:30
每次下大雨要出門前，一請和氣照顧，到騎樓時，雨就變小或停了，真的好神奇！
還有好多次的經驗，開車出門找停車位，在車上請了和氣照顧，過一會兒，停車位就出現了。
和氣照顧還可以祝福遠方的親友，尤其女兒人在台北工作，有情況需祝福，都有很好的效應。
感恩大愛光慈悲，讓我能用此法；只要誠心誠意祝福，真的有求必應。

第3篇
檢查順利少痛苦 屏東傳光點 區6守護(守輔) 0711廖鈴鈴 2016.10.14 16:22
今天下午一點出發，去醫院做例行的胃鏡檢查，一路上一直請和氣照顧。
來到檢查部門時，一切超順利的，很快第一位就叫到我的名字，進去時護士說：「脫鞋躺上去。」當時心臟一直砰砰跳，像是要從口裡磞出；等了一會兒，心想：「我都準備就緒了，醫生怎麼還不快來。」
當下明白是大愛光慈悲，讓我有時間可以請七次和氣照顧，結果整個過程很順利，不像之前檢查時痛苦萬分，雖然還是很不舒服，但差很多，不用像以前那樣，做完後，還要躺在那裡，休息夠才可以起身。

第4篇
一直擴大光空間 台南傳光點 區3營運(營輔) 1401張貴禎 2017.07.15 23:44
今早許多夥伴們煉完動功後，帶著自己種的無毒甜玉米及火龍果，一同來家裡請和氣照顧祝福。因自己廚藝不佳，夥伴們體貼我，還幫我煮好玉米、切好水果，覺得好窩心，因為大家像家人般。
這幾天忙新居，忙得團團轉，但當嘉玲師姊在請和氣照顧前，請夥伴先凝神收心，當下覺得自己紊亂的心馬上就收束。
接下來，和夥伴們連續請七次和氣照顧，每祝福一次就覺得光空間一直擴大，真的很殊勝！感恩大愛光慈悲，夥伴慈悲護持。

第5篇
光充滿就無需求 台北慈場 光團4服務(團服務) 9804楊宗城 2017.01.05 08:35
生命本自具有，充滿光，自然更改設定。
母親每天被做大愛手，但還是無法滿足需求，昨晚請十四次和氣照顧祝福，今早神彩奕奕，本來早上要去廟會祭拜，因昨夜光充滿，自然不想去。

第6篇
憂傷海棠請放下 高雄慈場 光團2導護(光團導護) 1204徐直幸 2017.07.30 14:44
晨光玉成上半場為尼莎颱風祝福，下了線不久，就接到丹英師姊的訊息，要為像個棉花糖的海棠颱風請和氣照顧。
一開始請和氣照顧，連接到海棠颱風的矛盾能量。
中午過後，再請和氣照顧，他帶著吃不消的能量。
兩點請和氣照顧時，海棠颱風有憂鬱的能量，而且非常地傷心。
我告訴他，希望他能放下憂鬱傷心，跟著大愛光流走，他默默地！
我會再繼續為海棠颱風請和氣照顧，希望他能快樂，輕快地行走。

第7篇
順利接案好快速 台北慈場 光團1導師(光團導師) 1302鍾侑穎 2017.08.18 22:00
經過幾天的不耐期，今天終於為不順利的案子請了和氣照顧。
下午便收到業主的訊息，確定要把修繕案讓侑穎的團隊承攬，好快速！
看到自己在情緒狀態裡很吝嗇送光，明知有法可用，還是要消化一下情緒，才願意用法。
感謝淑芳師姊提點。

第8篇
重建災區送光來
桃園慈場 同修7法系 0809郭淑女 2018.02.10 22:32
(這是在花蓮大地震後的報導)
今天中午，繼湘師姊接到昱彣師姊和我之後，我們就先到倒塌的翠堤大樓現場，才下車一靠近，就感受到一股莫名的悲傷，麗香師姊在分享組四柱體做和氣照顧時，才了悟：原來是生命需要光。
下午先後幫三位女士做大愛手。
受災戶可分成兩種類型——深受驚嚇型及樂天安命型，申小姐是第一種：她有個讀國二的女兒，母女倆都有著對地震的恐懼後遺症，心一直惶惶然，無法安眠。當我手一搭上她靈心及後背處，她就有著很溫暖的感覺。
我們共發三次大愛祝福心念，她覺得我的雙手像小太陽一般——很熱。
接著我請她躺下來，接受我的祝福，說不定心會因此而安定入眠，她很願意嘗試，七次和氣照顧請完，她已睡着，後來再幫她調理腸胃時，她就開始打呼了，醒來後表示，睡了一個好舒服的覺，並用雙手握著我的手表示很感謝！
第二位是個約四十歲的單身小姐，有服用治憂鬱症的藥物，所以沒有無法安眠的問題，但在我帶著她發大愛祝福心念時，她已經知道多發幾遍能量大不同。
第三位王大姊，八十多歲，先生是位中醫師，雖於年輕時就失明，依然可以幫人針灸、看診，是個仁醫；王大姊則擔任先生的助手，夫婦倆大冷天竟然都洗冷水澡。
我們似乎很投緣，一邊聊，我一邊幫她的膝蓋做大愛手，後來秋絨師姊、昱彣師姊也分別加入聊天的行列，大姊還很「阿莎力」地給昱彣師姊拍照。
大姊的家裡傢俱掉的掉、倒的倒，水管也破掉，百廢待擧，雖然如此，我們沒有聽到她的抱怨，只看到穩如泰山的應變態度，實令人敬佩！大姊還教我們幾招駐顏之術，待我實驗之後，再公告之。
今天從下午到晚上八點多，地牛不時在小翻身，稍不留意，還真會忽略這樣的能量釋放。
地牛啊，慢慢翻身哦！
都快十點了，街道上還傳來垃圾車的聲音，清潔人員辛苦了，大家都辛苦了！看到全民一起為恢復花蓮鄉親的美麗家園而共同努力時，心裡真是充滿著感動！

護法金剛
第1篇
水位不足懺昏沉 高雄大區 大區6守護(守領) 1304鄭美玲 2017.06.28 15:47
2017年5月27日上午擔任金剛護法，上站一小時後，有些昏沉，雖還不至於不舒服，本想離開位置四處走巡，避免昏沉，昇志師兄見狀，前來關心，立刻換上仲媛師姊，讓自己傻眼！
美玲懺悔此次水位不足，無法全程護法、圓滿此次神聖的任務。

第2篇
行動慈場要守軸 台北慈場 區5玉成(玉輔) 9711魏秀芬 2017.07.06 23:14
金剛護法位，能提升觀照生命的狀態。
在上站及行走時，容易守住中軸，感受到行動慈場。

內場照看
第1篇
法益擴大早準備 高雄慈場 光團4服務(團服務) 1211李伊羚 2017.06.27 17:46
2017年5月27日擔任內場照看。
下午因在廚房而未就位，已習慣提早進大殿照看燈光、風扇及點名。
法益是觀照擴大，體悟到提早準備的重要；班會後要善後、歸位。

第2篇
我的第一次照看 屏東傳光點 區6守護(守輔) 0711廖鈴鈴 2017.05.27 13:37
這是第一次我做內場照看。
對於很多的規則還不是很熟悉，希望下次改進。
讓自己有進步空間，也感謝昇志師兄與覺天師父的護持。

第3篇
內場照看提定位 台北慈場 掛團6守護 1002許昭薇 2017.07.06 22:27
內場照看的法益：提高自己的定位，平常參班時是接受服務，而護持內場是需要隨時觀照師兄師姊的需求，尋求各職務者完成，可培育服務和溝通能力。

第4篇
為營隊師生護場 屏東傳光點 區3營運(營輔) 1610洪美珠 2017.08.18 21:54
2017年8月15日開始到8月18日為期四天，由屏東縣政府承辦的「國民中、小學全國大露營活動」啟航了！
來自全國各中、小學學生及工作人員約兩千人參與，人數眾多，活動內容細節又多又繁瑣，縣府極為重視，承辦單位的童軍會及瑞光國小籌備已有半年之久，是相當盛大的活動。
此次活動共規劃為四個分營，美珠擔任其中一個分營的副主任。
從第一天開始，我就發現我一直在巡視著分營各個活動場所，所到之處就是有需要解決的問題，比如：生中暑、頭暈需要照護，或者有小隊遇到困難、有待解之處，技能闖關活動，我一關一關地到場巡視確保活動順利安全。
第二、第三天的戶外參訪也是一樣的。
分營主任在前面帶領大家，我則隨時在巡視，留意著整體狀況，隨時處理應變，包括其中一天的中餐，借用以栗國小場地，使用的相關準備規劃，直到全體師生參訪活動順利結束，再度平安上車。
就這樣連著三天——從8月15日至8月17日——晚上，一邊照看守護分營師生，同時在所到之處，繼續學習如何傳送光和愛。
真是感恩！整個活動總算是平安圓滿，參與者也感受到大家的用心與關懷，頻頻表達感謝之意；我則要特別感恩和氣大愛，修煉後，才能有更大的護持力，協助各項事情的圓滿，包括學校的大小事。

第5篇
藉事煉心向內看 台中慈場 大區6守護(守領) 0011周美鈔 2017.09.21 07:43
2017年9月16日的內場照看是台中同修擔任。
當同修分享提到：「這次沒被通知要護持區塊照看，感謝守護母體當場告知，趕緊換上志工服來護持，希望以後能提早通知；還好為了上台有準備志工服備用。」
美鈔意識到，也發現這次沒有主動告知，真的是自己疏忽了，當下立刻回應：「對不起！沒個別通知到。」並期許自己：無論對方是何狀況，一切往內看自己，真的下次要留意。
那時自以為對方平時都擔任此職務，就沒特別通知，如今回想，至少要盡告知義務和責任，真的不能再犯了！從中也看到自己心性上的轉變，藉事煉心，誠不虛矣！

回歸大愛光祝福
第1篇
慈光煥發遊西方 台北大區 大區3營運(營領) 1307吳吟珮 2017.06.29 12:02
父親安詳平靜地睡著了。
乘著光和愛，安心地跟著菩薩去西方旅遊了！
父親靜靜地睡著，臉上沒有半點病容，反倒是慈光煥發。
看著父親的慈容，當下我並沒有落淚，也沒有傷心，內在卻有一種淡淡的喜悅，和滿滿的感謝，一直持續不斷地祝福著父親。
感謝菩薩慈悲引領父親！
感謝大愛光慈悲，感謝老師慈悲！
感謝師娘慈悲，感謝法脈的每一位師兄師姊慈悲！
感謝每一位照顧父親的醫生護士們，一路陪伴護持與引領。

第2篇
打開禁錮開心歸 校園 大區5玉成(玉領) 1204邱玫瑾 2017.10.03 13:07
早上，到九易生命禮儀公司為台中訓能師兄的雙胞胎哥哥做往生祝福。
到場時，美鈔師姊與訓能師兄正持續請和氣照顧，自己先立在一旁一起祝福；告一段落時，美鈔師姊邀約一起進光團做祝福。
剛開始不自覺地滴下兩、三滴淚水，似乎明白這被禁錮在身體裡多年的老靈魂，當下是痛苦的──也或許是由世人眼中，從外表看起來是痛苦的，但實質上他躲在肉身中修，此日為他圓滿日，靈魂得自由日。
因此，在最後一次祝福時，能量體不斷抽高，並感受到層層開心的能量往光團中央光點聚集，好似訓才先生「開」了，同時也把「開」、「開心」的元素送給夥伴，因此，當下有「開開開開開」之感。持續祝福訓才先生回歸光中。

第3篇
化去網羅回光中 高雄慈場 區6守護(守輔) 1204釋覺天 2017.10.15 12:36
9月12日陳䁱寧師姊八點多傳來訊息：日間班夥伴1304羅致真師姊的父親——羅筱令老先生，九十一歲，於今早五點多，在自宅睡夢中安然往生，訊息發布於群組，請夥伴們持續傳送八小時整點往生祝福。
䁱寧師姊與覺天於9:10抵達致真師姊家。
第一場9：20，䁱寧師姊帶著覺天、致真一起恭請和氣照顧，䁱寧連接到靈母——地藏菩薩的慈悲與護持。
第二場9：30，麗花、秀美加入。
第三場10：00，覺天師父主帶，慧蔆、鳳敏、君玉加入。看到羅媽媽非常地傷心、難過，痛哭不止，情緒一度失控；我們除了為羅媽媽做大愛手之外，也為羅媽媽請七次的和氣照顧。真是大愛光慈悲，羅媽媽得到療癒慢慢地停止了哭泣，訴說著羅伯伯久病臥床的病況。
第三場以後都由覺天師父主帶。
第四場11：00，羅媽媽已經可以較平靜地跟我們一起進入寧靜、安詳的能量慈場中祝福。
第五場12：00，麗琴、李紅加入。光慈場越來越濃密，脫離網羅斷牽纏的能量，羅伯伯坐在蓮花上由地上冉冉升空，回到光中。慧蔆也連接到——情感利鎖成網羅，轉化小愛成大愛。
第六場13：00，光慈場能量繼續升高，羅伯伯回到光中充滿歡喜，變得更年輕了。
第七場14：:00，結束後，由䁱寧、麗琴、李紅繼續留下祝福。
第八場15：00，結束後，䁱寧留下來——祝福陪伴致真及家屬處理後事，等待相驗程序完成，到18:00才離開。
隔日上午十點多，䁱寧陪伴致真及家屬，將羅伯伯的遺體移靈到殯儀館。
有十位夥伴於12：30到場集合，在一點入殮前由曉寧帶著夥伴圍棺祝福，請七次和氣照顧祝福羅伯伯回歸大愛光。
然後再參與明淨寺的法師及蓮友們──約三十人，一同為羅伯伯誦經念佛──於2：30法會，結束這一場殊勝的入殮祝福。
夥伴們輪班來祝福的道情、法愛，撫慰、療癒、溫暖、安定了致真師姊及家人的心情，讓家屬們非常的感動。
尤其䁱寧師姊的全程陪伴及協助處理，接洽禮儀公司，一度讓禮儀社老闆以為䁱寧是女兒呢！進而對我們和氣大愛團體的夥伴們感到特別和善與好奇，也體驗一場溫暖能量的大愛手。

告別式祝福
第1篇
家族血脈同沾光 中心 玉成體總導護 9707段傳芬 2017.06.16 18:35
今天（2017年06月16日）中午去參加邱筑君師姊爺爺的告別式。
老先生好風光！老先生是老師；筑君的爸爸、叔叔個個事業都很有成就；兩位任職的大集團旗下的各子公司員工代表們，在大廳內外擠爆，可說是蓋冠雲集。
筑君師姊今年二月參加一階班會，趕上今年傳光家，成為家族傳光人。
接天命法身光慈場時，接上法系體，立刻就位小區母團法系體。
今天可以看到筑君家族血脈的力量——有成就的成功元素，也有春風化雨元素。
筑君及時投入法脈，邱爺爺回歸大愛光時，直接得到大愛光祝福。

第2篇
逆修慣性身輕盈 台南傳光點 光團2導護(光團導護) 0608蘇予萱 2017.08.29 18:00
今天參加廖曾金盆老太夫人告別式，在轉念中，生出渴望護持之心，在祝福中，身體的痛不見了，以下是兩段深刻的體悟，分享同修。
早上即時打打完，立刻準備出門。
在過程中，曾經出現了：喔，好趕喔！超累的！好希望能夠再睡一下。
但是很快的，腦海中就出現了老師曾經說過的話：我們在護持的過程當中，心念很重要，一定要守住自己的心念。
一想起來以後，就立刻回到狀態中，非常歡喜——生出了很渴望護持的心，也明白看起來是我們去護持，但事實上是我們去接慈場、去連接老太夫人的光明元素。
最近只要出現了——好累喔、想休息、可以不要去護持嗎？都會立刻跑出老師指引的那一段話，狀態就能夠立刻調回來了，感覺好神奇！
一到了告別式的會場，緊接著馬上開始四十九次的和氣照顧祝福。
在做祝福之前，全身都好痛，尤其是腰，並且一直覺得頭暈，已經好久沒有這樣的感覺了。
以前的自己會想著，若是可以的話，就到旁邊休息——不參加了，但是心中一直浮現著老師的話：修煉就是要逆修，逆著慣性修。
所以就一直不斷地告訴自己：我一定可以，大愛光會護持我，老太夫人也會護持我的。
就在做完四十九次的祝福後，突然發現身體上所有的痛都不見了，而且變得非常非常地輕盈。
到了火化場，在送別老太夫人的時候，突然有個聲音一直在我耳邊響起「不用害怕，不要害怕！」接著就感受到自己的體，變得很扎實——充滿了能量，心中充滿了無限的感恩！
感恩大愛光的安排，讓我能夠來護持這場告別式。
感恩家綺和鈴鈴師姊分享媽媽的光明元素，讓每一位夥伴能夠接上。
感恩廖曾金盆老太夫人的慈悲！

第3篇
突破限制大無畏 台北慈場 區4服務(服輔) 0006王碩瑱 2017.09.23 21:53
2017年08月24日晨光玉成下半場，大愛光老師帶領全體為王建仲先生做往生祝福。
農曆七月開始，老師一直在指引要化去內在的陰暗，就要到第一線生命現場做臨終祝福；正逢青年營期間，這樣的往生祝福，對青年夥伴而言，是可遇不可求的機緣。
猶記得自己是在2008年，第一次那麼直接地貼近同修親人的大體，為其做每小時的和氣照顧，因為跟著大夥一起祝福，沒有畏懼害怕。
爾後，參加告別式時，跟著夥伴一起進入停柩間做祝福時，就在彼此調整站立位置時，自己竟然就陰錯陽差站在主帶的位置，夥伴們示意要我主帶，對於從來沒有這樣經驗的我，內心實則是忐忑不安的。
但是大家都已經就定位了，一心向內在等待主帶的口令，不好開口問身旁夥伴如何帶法，就在瞬間，自己鼓足了勇氣，非常鎮定地表現了「大無畏」的精神，帶領夥伴們做祝福，此時我想用「勇者無懼」來形容當下的狀況，我辦到了——順利完成了「任務」。
因為有了這樣在生命現場實作的機會，得到了莫大的慈悲，展開了我2009年一連串突破生命限制的新旅程。
譬如：第一次參加一心向內班就突破五小時。第一次可以在過年期間得到家人的認同，到東海慈場參加金紫光大愛手的班會。第一次可以在清明節期間參加血脈報恩班，接引學校第一位同事入和氣大愛至今，護持學生到慈場傳大愛手等等。
真正實證了在生命現場做祝福，大量的光是回流到自身上來的。
感謝有這樣的機緣，讓自己可以大步向前。

第4篇
永不止息行動力 校園 大區5玉成(玉領) 1204邱玫瑾 2017.10.13 11:23
早上到靜心園參加朱訓才先生——朱訓能師兄的雙胞胎哥哥的告別式，告別式採基督教儀式，儀式簡單、莊嚴。
美鈔師姊請家綺師姊帶我們一起發大愛祝福心念，祝福周遭所有眾生。
接著，我們便隨著基督教儀式持續祝福訓才先生回歸光中。
告別式後，與家屬一起送至火化場。
我們為高雄市立殯儀館周遭所有生命請過和氣照顧後，再為訓才先生及所有今天火化的往生者唱誦「一切歸回本來中」，整場感到寧靜、安詳。
圓滿後，麗花師姊問：有收到什麼光明元素嗎？
我笑著對麗花師姊說：您說收到什麼，我們就一起收到什麼。
麗花師姊說：一開始請和氣照顧時，便看到訓才先生走出來一一對夥伴們鞠躬致謝，覺得有收到「行動力」的光明元素。
上了車，家綺師姊說美鈔師姊剛剛下車時，車鑰匙不但沒拔出來，而且還一直啟動著。
此時，腦海中出現「永不止息」，大夥兒將訊息「永不止息的行動力」連結在一起，說著說著，想起一開始請和氣照顧，便從腳底熱起來，想必訓才先生尚未成植物人之前，應該是一個充滿熱情、活力之人。
麗花師姊下了車，發現她的機車鑰匙也一直還掛在機車上，更加證實了訓才師兄送給我們「永不止息的行動力」。
在回家途中，想起早上所經歷的一幕幕畫面，「永不止息」再度跳出，感覺似乎不只是「永不止息的行動力」，此時突然明白，一個臥床多年的植物人能送出光明元素：「永不止息的行動力」；原來是背後有著一份甚深的「愛」——永不止息的愛。
訓能師兄每次回高雄，除了為朱媽媽做大愛手外，也一定會到創世基金會為雙胞胎哥哥做大愛手，這份親子情、手足情是多麼地深啊！
今天是服務體導師玉成班會第七天，幸福光第七階「珍惜」，真的要珍惜每一份「情」、每一份「緣」——親子、手足、師生、親師、朋友。感恩大愛光慈悲！感恩訓才先生及一切有緣眾生慈悲！

行愿光團
第1篇
行愿莫懈提水位 台中大區 大區2導護(副總領) 0708楊欣(日雲) 2016.11.30 22:06
時間：2016年11月26日14:30～16:00
地點：頤園護理之家
因為參與班會之故，已隔許久沒有去幫阿公、阿嬤們做大愛手，一樣的是看見阿公、阿嬤立刻伸出滿滿的愛，阿嬤都會說：「好久沒看見你們，很想你們的大愛手咧！」每次聽到這句話，都會警惕自己——很多生命需要，可不能懈怠喔！
看見上星期活潑的阿嬤，怎麼這週變得無精打采，就問起隔壁的阿嬤：她的狀況？每到一位阿嬤床邊，因為住民很多，雖然每位只有短短五到十分鐘，手都會主動在他們的靈心處先傳送和氣照顧，當手一剛開始貼上去時，中間手掌心都會有光球形的熱度，傳送進去阿嬤靈心裡面。
看到阿嬤從剛開始貼，臉色是蒼白無血色，傳送大概五分鐘後，阿嬤的臉紅潤，有恢復一點氣色，心中才有點放心，立刻知道接收到光了！
每次行愿都會接收到禮物，這次有位阿嬤一看見我，就直接對我說：「真是美麗、活潑、可愛、溫柔、善良啊！」聽到這樣的讚美，又重新提醒自己，讓我再看見一次自己的光明元素，心中都是歡喜。
感恩這些阿公、阿嬤，讓我能夠為他們做大愛手，有這雙手的好處很多靈性之愛的水位，都逐漸提升了。

第2篇
築成光塔護生命 台北慈場 區4服務(服輔) 1002黃秋末 2017.06.10 22:02
這是北四的行愿紀錄內容：時間：2017年06月10日14:00
第一場：陳宜仁先生
護持者：周婉婷、吳宜樺、謝于白、黃秋末。
已連停兩週無法前往護持，家屬反應宜仁一直期盼我們的到來，所以抵達時，宜仁像小孩似地，馬上鑽進被窩躺好，訴說肚子已連疼兩天，近來這兩週的化療，有些變化，每次要施打前即發燒，但為配合療程及醫師要出國還是進行，真的是身不由己。
今天雖只有四人，但光慈場還是很慈悲，像往常一樣地，熱中透著綿密與柔和，也在第三次的和氣照顧中睡著了。
中間連結到：親愛的孩子不要怕，只因您以前不懂得照顧自己，把一次次的提醒誤掉了。
告訴他：心念要專注，不要被外在的疼痛拉走了；想著光慈場護持時，您可以全然敞開地放鬆，接光的狀態，或唸「大愛祝福心念」來轉移疼痛，把光送給這些來要光的細胞生命，祝它們羽化回到光的國度。
拉起傳光天使的手，築成一座光塔，護住宜仁的腹部。
接著與陳太太共修，勉勵安慰她此刻不能有任何的負面心念，不能出現無能為力的念頭，陪著先生念大愛祝福心念——走筆至此，傳來的訊息是：肚子又阻塞了，週三需再進行化療，真的不捨！
第二場 ：鐘克年先生
護持者 ：葉淑娟、吳宜樺、解琍英、謝于白、謝孟吟、黃秋末。
一到場，淑娟師姊輕喚：我們兩週沒來，您好嗎？
眼角似有淚，眼神仍偏向一邊。
今天接到的是很高、很快的振動頻率慈場，請大愛手時，發現自己語調是急促的，光流送出就定位後，很快得到他內在的回應。
隨即出現今早的法流，師云：「請他全然地敞開，願意打開生命的開口，讓我們把光和愛，像吹氣球般的由開口送入。」
一次次祝福，一遍遍層層光流覆蓋其身，同修連接靈母慈悲，感召聲聲喚，靈子早日找到回家的路，破繭而出。
大家一致地回應，因振動頻率的升高，大愛手力道的加強，他的反應較激烈——磨牙，對痛的反射等等，但後來四肢較鬆軟，手指、腳趾可打開，上半身由僵硬慢慢軟化，可找到送光入口；臉部神情變得好安詳，結束後，因口中有痰，請護理人員處理。

第3篇
營運啟發真讚嘆 中心 營運體總導護 9710歐陽秋華 2017.06.11 16:58
今日很巧，營運體夥伴：從中心的總導護、經理人、及依霖一家人等，其餘營運夥伴，到台北營運母體信儀師姊，自然凝聚為一團。
上午在討論完官網後，中午與國松、綵彤有約，在京園一起用餐，下午再到趙王老茶，一邊泡茶，一邊討論事情，同修的道情持續發燒，直到晚上，再加入國松老大——子紳師兄，以及騰毅家人緯庭師姊，二度齊聚觀世音用晚餐。
聚會中，聽著綵彤分享從2004年至2008 年，以「義賣」方式護持團體一百餘萬元建構台中慈場，心中十分讚嘆！
讚嘆一：此義賣是從一份體貼同修的心開始的，國松、綵彤當初因體貼同修參班的需要，主動提供七葉膽、苦瓜茶、點心等，進而延伸生活用品的服務。
讚嘆二：此義賣扣除成本全數奉獻團體，其間付出的進出貨勞力、心力等，均不計成本，純心奉獻服務的心意，以及實際付諸行動的動力，是營運的典範。
讚嘆三：綵彤及國松對義賣是用心經營的，以專業態度精選好的產品，服務同修的態度更是委婉、詳盡，讓採買的同修在參班之餘，多了一處開心的場所，可與精品店的服務堪比擬。
營運，原來在於發心純良、用心經營、專業服務！一切都要付諸行動！
這一趟，看似守護行愿的行動，卻讓國松及綵彤為我們營運夥伴上了一課！
感謝每位護持的夥伴！感謝大愛光老師給營運體這個任務及玉成的機會！

第4篇
大愛光整體帶領 板橋傳光點 光團6守護(團守護) 1104周淑英 2017.06.22 06:38
這是昨晚睡前在群組的投稿：因為就在昨天下午剛結束誠正中學的行愿，就接到台北少觀所張課長的電話，請求自下週起恢復每週一在佛堂，為新收青少年及違規房的孩子大愛手服務。
真的感受大愛光如此慈悲殊勝，將感受、感動與同修夥伴們分享。
今天真是感受到大愛光一整體的帶領。
因玉瑛師姊號召，為新竹誠正中學的孩子做大愛手，就邀怡臻師姊一同前往行愿。到了誠正，才知桃園慈場也有多位師兄姊過來，總計七位師兄、十二位師姊。
下午二點進入佛堂，「望」班的上課學生，計二十一位。
先由主班——玉瑛師姊講大愛手的法理、法益，接著2點30分開始一對一做大愛手。
個人依所站立位置，就在一位戴眼鏡，瘦高的學生後面就位，發大愛祝福心念時，請他將手相疊放靈心，求告後，請他拿下眼鏡，放鬆、放心被做。
剛開始覺得這個生命是蜷曲在厚殼下，像用龜殼當防護罩般，身體硬得很，心也緊繃著，由上而下、由右到左，每個部位用鬆土，加上祝福心念，專注誠心地做。
當做到腰部輕輕一推，他上軀幹挺身坐正，感覺那厚殼卸除了。
發現腰部左邊較突，輕聲提醒他有脊椎側彎，腰會常痠痛，他也點頭回應，感受到他的信任與接受。
接下來大愛手的慈悲帶領，請他站，他就站；叫他調坐姿，他也照做。
最後做頭部，看到他後腦的少年白，就想著是在幫我兒子做大愛手——這本是柔軟、細膩、乾淨的能量體。
在共修時，教他鞠躬功法調脊椎，他也認真地學、努力地做。
問他問題，回答雖簡單，但很真誠，後來，整體共修時，才知這位學生以往是「不給人碰」的，再當面感謝他很給面子。
這是大愛慈場的光流運作，在少觀所能被青少年接受的光和愛，在這裡當然也可以被接受了。
同時今天趙師兄帶全體對每位家人七次祝福，代表七彩光垂降；個人以為七位師兄就是七彩光，十二位師姊代表十二道光芒，這樣的能量飽滿，造就今日行愿圓滿。
感恩大愛光慈悲！感謝老師慈悲！感謝同修護持恩！

第5篇
行愿傳光的喜悅 板橋傳光點 光團6守護(團守護) 1104周淑英 2017.06.24 06:04
每週五在桃女監的行愿，近來讓人驚嘆連連，是看到大愛光對生命的奇妙作為。
先是廖主管主動請求自三月廿四日起，將原本在大班上後段時間提前在九點開始上課，使得整個工場一早先接上慈場，用大愛祝福心念凝聚，教立如松建立接光軸線。
昨日有兩位同學開始在大班上課時，出來站立如松。
這期間有五位新同學陸續加入小班，而依照原本小班進度，昨日課程進行第三次的立如松二十分鐘，及兩兩互做大愛手。
其中一位患憂鬱症的同學，站足了二十分鐘，而且開始伸出手幫別人做大愛手，在共修時，也分享她從生病後爆瘦十四公斤，吃什麼吐什麼；自從上課後，最近能吃得下東西了，上課時，覺得很安定、心情很好。
還有一位同學分享，近日每天五點鐘，好像有人叫醒她，一起床，就自動雙手「相合、相旋」後，就幫自己做大愛手，做完一個部位後，奇怪的是一雙手又自動「相合、相旋」，請大愛手再做另一個部位。
她問：為什麼？
昨日第一次來行愿的桃園陳乙暄師姊妙答：這是如同醫院看不同科，要掛不同號一樣；做腸胃科時，要向大愛光掛腸胃科的號；看眼科，就要掛眼科的號，這是大愛光慈悲。
昨日行愿之後，光團夥伴先做四柱體的拍打功，先加強光團的身心靈結構後，再一起聚餐共修，分享各工場行愿所見所得，每次交流的內容都讓人感動，更能相互學習成長。
很感謝大愛光慈悲、大愛光老師慈悲，及每位光團夥伴的護持。
在桃女監四年多行愿的日子，與夥伴們同見同行學習成長，行愿不足就回頭勤修煉，是行愿維繫著個人慧命，是法脈的愛讓每個生命甦醒。
有首詩歌〈You raise me up〉（你鼓舞了我）最能表達此刻心情，獻給大家！

第6篇
寬心等候小寶寶 台北慈場 掛團6守護 1403林意婷 2017.12.07 17:08
(這一篇，是作者小產後心聲。)
距離生產完已經兩個月，身體終於比較恢復元氣了。
今日在侑穎師姊幫忙安排下，去台北慈場體驗——以前期待許久的「躺著被做大愛手」，心裡其實很不好意思，覺得自己不需要，也不該是躺在這被關懷的人，應該是要去付出的人，此時看到自己，平時總是用壓抑來面對自己的情緒。
過程中，一開始大家一安靜下來，就感覺到很大很均勻地的能量垂降在自己的背上，瞬間忍不住流淚，很感謝有法脈的空間，讓我在這可以更坦誠地面對自己。
這次被做，特別覺得頭的部分很痛，寶寶往生後，聽到尖銳的聲音就會無法承受，頭痛、頭漲相當不舒服，過程中，心中不斷祝福幫我做的師姊們，及祝福有憂鬱症的媽媽。
秋羚師姊回應：她在幫我做頭時，覺得頭非常地熱，也是連結到我很在意媽媽，她覺得我太擔心媽媽了，應該要發揮自己的才華，把心思放在工作。
這也是意婷最近正在和媽媽溝通的部分，因為媽媽非常擔心我的狀況，所以希望我能多休息，暫時不要工作；但自己很清楚，需要先穩住自己的軸線，走出自己的道路，才能讓媽媽放心，所以，我會努力的！
大愛手結束時，身體全身都在痛，感覺是將在家中無法表現的各種情緒，都抒發出來了。因坐月子時感冒了，最近只剩早上起床後，會有一點點的黃痰還沒好，平時也沒有流鼻水等症狀，但光療後，感覺到身體有被大愛光清理，鼻水一直在流出來。希望身體狀況能越來越好，迎接下位大愛光寶寶，自己會多立如松，目標是可以常到慈場晨煉。
感恩大愛光慈悲！感恩大愛光老師！感恩所有同修的祝福。
今日特別感謝侑穎師姊幫忙安排、岳淋師姊的大愛光餐，及各位行愿光團的師姊們。

第7篇
成就夥伴最大值 台北慈場 光團1導師(光團導師) 1302鍾侑穎 2017.12.07 17:41
昨天因為一些事情，與意婷共修。
了解意婷是很接受法脈思維與帶領的，也是很靈敏的生命，唯心有餘而力不足，很多道理意婷都知道；但因各種原因做不到，最重要的就是要先「光充滿」。
共修後，和意婷提出要不要申請北一行愿光團幫他做大愛手，原本北一行愿光團是安排關懷梅甦老先生，老先生慈悲，在週三傍晚回歸大愛光，意婷就此排上行愿光團的護持對象。十足感恩！
和意婷共修與護持的過程中，了悟到意婷真的是自己很重要的靈脈夥伴，從大學認識到現在的一群好朋友，都需要先結盟與好好提升，才有機會接上大愛光，和成就這群夥伴的最大值！
以前常常把這群好友放在最後，大家反應多次：「都約不到小可啊！」大概有兩三年，侑穎幾乎像SIRI一樣，只在LINE上與朋友們互動。如今，因為自己走過密集參班、護持法脈的流程，一路被慈悲走到導師法位，更清楚要怎麼與靈脈夥伴互動和分配自己三脈的時間。
感恩法脈夥伴，只有大家的愿力，才能讓需要療癒的靈子們光充滿！
期許自己可以好好成為「覺醒靈子引領體」的中流砥柱。

第8篇
七次圓滿開心房 台北慈場 區4服務(服輔) 1002黃秋末 2018.06.15 21:56
2018年6月15日到桃女監行愿護持一工。
因感於護持的一工同學們，可能因時序、氣候的轉換，連著兩週以來，發覺有多位同學身體都出現不舒服的狀況，與小麗師姊有共識——需請「和氣照顧」來祝福。
剛好遠開總導護來巡視，因緣有機會帶領全體同學圍成三個同心圓；感恩怡臻師姊即時的劃出圖型，能很順暢地架構起來，也感謝藍主任的配合，要全體學員暫停手邊工作，全體起立一同祝福。
剛接此任務，有點擔心，瑞玲導師跟我提：在這大場面跟平常帶行愿光團請「和氣照顧」的慈場是不一樣的，要我放心。當下大愛光慈悲引領護佑，遠開師姊提示「和氣照顧」的法理、法義，整個過程感受，猶如置身大法會的慈悲慈場中。
七次圓滿時，發現每位同學都帶上了喜悅的笑容，整個教室非常地明亮；結語時，請同學們記得此體驗，也祝福她們身心靈平安。
小班上課時，淑英師姊分享說：她第一次感受到金黃光的慈場，也很奇妙的，有位學員居然開口說出她的生命故事——她一向都冷冷的，不太好親近，祝福她能打開心房，不再壓抑，曝光了，她說心舒展多了，對我也是很大的鼓勵。

第9篇
圓滿請法泛淚光 台北慈場 區4服務(服輔) 1002黃秋末 2018.06.22 22:00
2018年6月22日到桃女監行愿護持一工。
大愛光老師指引，「和氣照顧」是七彩光的慈場。
第一場有金黃光垂降賜福，心中突然想起今年帶行愿光團護持一位生命時，曾有一奇妙體驗，再連三場的護持中，也是這樣。
在第一場就是接到金黃光，當時的大愛手徹底地調理身體層。
第二場，接到銀綠光是療癒光，當時是找到靈心光入口，用輕柔的手劃小圈，對照法本，療癒光下來時，身心上每個需要療癒的部位，都會得到大愛光的祝福，能讓生命真正地鬆開，不再擔心害怕，就是輕輕地「鬆土」的感覺——感受身體鬆開、擴大的光空間。
第三場，接到靈紫光，很自然地將光舖灑在對方身上，手自然延伸護持旁邊的夥伴，得到回應，正是她最需要補光處，也應驗了大愛光老師指引的，靈紫光是圓滿光，靈子經過前面的祝福，覺知、情緒、理智體都已提昇轉換到靈性層，持續擴大祝福，而有機會護持親人接上大愛光。
心中有一念頭，若第一場有金黃光垂降，而且很奇妙的事，在6月17日晨煉下與夥伴連接時，先在對方額頭，後來擴及全臉，看到整片的金黃光，且持久不散，若能連續幫「一工」請下三場的和氣照顧，那將會很圓滿。
很巧的，是今天到桃女監，一下車，小麗及淑英師姊居然跟我提同樣的想法，真的太感動了！所以，今天上課時，又持續請了一場，同學們好像也很喜歡這樣溫暖的慈場，看到同學在七次圓滿時，臉上泛著淚光。
後來到小班上課時，護持四位心神較不寧靜的同學，當手放到她們頭上，護持兩旁太陽穴時，感受到同學很快定下來進入狀況，且飛升向上，脫離靈魂層愛恨情愁的牽纏，期盼她們能暫時放下一切，改變信念，勇敢地服完刑期，邁向人生另一重新的光明階段。
感恩有這個園地，讓我們傳光。
也感恩夥伴互相扶持和提攜。

恭錄逐字稿
第1篇
日日晨課一分鐘
台北慈場 光團2導護(光團導護) 1010林岱霓 2016.10.08 18:08
琬珮師姊公開發起了一個活動——參與恭錄了一分多鐘。
恭錄後，隔一日再回顧，一分鐘逐字稿內容莫約一小段文字，才明白老師帶領全民法系為什麼是一天一分鐘，除了每天與法連接，一分鐘內容不多，一個重點細細體悟一天，就是每日晨課了！

第2篇
法在雲端共愿成
花蓮傳光點 光團3營運(團營運) 1305游釧媌 2016.11.22 06:58
感恩孫郁芬傳導師護持花蓮光團的心，幫我們開了即時打的窗。
進來即時打的世界，才發現這是多麼棒的地方啊！
即時打一定要站著打，才可以時時在狀態中、才可以專注，這還加強了我早上立如松的不足，哈哈！
還有意外收穫，即時打還彌補了我不能班班都參的缺憾；即時打還可以操練「夥伴結盟」，因為速度要快，又要盡量完整，所以要合作恭錄達到「這幾句你恭錄，那幾句我恭錄」的默契，彼此不會打架，也不要重複做白工。
記得剛開始接即時打時，就是一頭埋在打字當中，就怕漏了太多、就怕來不及，一直往前衝，完全忘了有夥伴這件事；現在知道可以慢一點，讓夥伴可以一起進來、一起合作。在高專注力又長時間恭錄時，更需要與夥伴結盟互相合作，不然，很快地，就會沒力喔！
在即時打裡，我感受到很大的公心，一切都以儘速完成這份法文字的完整性為主，大家在一個雲端中共同進行，有恭錄主要語音的夥伴，有跟在後面改錯字的夥伴，有負責標時間（五分鐘標一次，轉換發言人或主題時標一次）的夥伴，有負責標綱的夥伴，有負責格式版面調整的夥伴，讓我見識到一個「法在雲端上共愿凝集」的大世界，太讚嘆了！
而且看到有夥伴不但可以主打，還可以照看其它區塊，讓我讚嘆！同時也產生更大的動力，期許自己未來也可以如此快速轉換。
曾護持晨光玉成時間、班會、會議即時打，每個不同屬性的師生共振，都帶給我不同的法益、法趣。會議即時打，覺得最有趣，又最讓我篤定。每每在會議中，聽取 大愛光老師與傳導師們思辯的過程，讓我更清楚老師的想法與心愿，也會很感動於所有傳導師們為了夥伴們的努力與體貼心。而這些都是我很重要的養分，讓我吸收、成長、茁壯，產生一顆更篤定的心。
因為會議即時打，是很多人急著想表達自己想法的時候，那說話是很快的，這時可能就無法用一般即時打的方式逐字逐句恭錄，而是要抓重點恭錄，需要在很短的時間裡把重點抓出來。哈！這又是一種靈能開啟，我目前還在學習中。
如果碰到多人一起發聲呢，這時我覺得即時打夥伴就很重要，一人可以恭錄一種發言，就可以分開喔！
在即時打的世界裡，感受到一心向內、千變萬化與靈妙活潑。感恩進入法系，開啟我各方面的靈能，真是法益無窮啊！

第3篇
法音成書凝結晶
南投傳光點 光團5玉成(團玉成) 0808陳美伶 2016.12.09 21:26
恭錄逐字稿多年，初發心——只是單純地想護持大愛光老師的法音，落為文字集結成書，讓更多的生命受惠；從沒想過會從恭錄逐字稿中，獲得什麼樣的法益或法趣。
不知過了多久，在某一天的恭錄過程中，突然看到擺放在心中多時的問題，就在正在恭錄的逐字稿中得到解答，真是令人雀躍！就這樣從懷疑是巧合，到一次次的驗證，從此相信，真的所恭錄的每一篇逐字稿都是為我而設。
後來在傳導師鈴惠師姊的牽線下，開始接了瑩瑛師姊手邊的逐字稿、備課會議之類的稿件。聽到老師及備課小組的同修們，為了我們每一次的學程內容，一字一句謹慎、細緻、斟酌再三，絲毫不敢掉以輕心，一再地修正，不僅要同修聽得懂，又要兼顧詞句上下的對稱、押韻及優美性。
一場場會議下來，常常是忘了時間、忘了吃飯，有時耳朵傳來會議那端打著呵欠的疲憊聲音，手一邊恭錄著，腦海中浮現著場景，眼淚不停地掉下來，從此打開我對每個班會的尊敬心，因為在課程的背後，是老師及課程小組付出多大的心血凝結而成的結晶，也生出對前期同修「堅守大愛光道路，無怨無悔地付出」，而更加地尊敬。
非常感恩傳導師鈴惠師姊一直以來的護持，讓自認無感又無慧根的我，因恭錄逐字稿，覺知逐步開啟，開始懂得感恩，有了恭敬心，進而轉心化性。

第4篇
向內恭錄心誠敬
桃園慈場 光團1導師(光團導師) 11042桃園104張英美 2017.01.21 19:59
在一次的學員班上課時，悅菽師姊問我：「要不要恭錄逐字稿？」基於我參班的次數少，其實我也很想從恭錄逐字稿中去獲得法益，但連開機都不會的我，該如何克服這部分？所以不敢擅自答應恭錄。悅菽師姊當然不因此就停止邀約，我也在悅菽師姊一次次的邀約下，從整理歷史檔案開始接觸法庫。
既然答應悅菽師姊了，當然要埋頭苦幹地做。兒子看我每天努力到半夜，就過來問我：每天都這麼忙到底做些什麼？嘿嘿！我的救星出來了，兒子教我如何「複製」，然後再「貼上」，在兒子的教導下，我完成第一份歷史檔案的整理。
整理歷史檔案時，發現之前檔案都是師兄師姊用手寫恭錄，及用卡匣錄音的，而同修為了保存這份珍貴的紀錄，是觸動我有勇氣恭錄逐字稿。對於每個恭錄的語音檔，我抱著與「參班的法流」連接，所以，恭錄之前必定請和氣照顧，與這個法慈場連接，欸，慈場讓我在很收束、很寧靜的身心靈狀況下，恭錄逐字稿，雖然打字慢，但皆能在時間內完成。
長期護持恭錄逐字稿，操練出可以很快地向內，並且可以長時間地向內，這些法益與夥伴分享。

第5篇
守口化性不兩舌
台北慈場 光團7法系(團法系) 9706林欣儀 2017.07.12 10:06
早上，一樣運用晨間時段護持「春風化雨班會」即時打，然後運用空閒、時間恭錄逐字稿。語音檔裡頭，師指引：「要化的就是這個『性』。」
大兒子中餐時，跟我轉述外甥女說了什麼、做了什麼，然後他祖母又怎麼回應、怎麼處理。我一邊聽，一邊感到不對啊，而且這一幕怎麼有些熟悉？一想：啊，這不就我平時跟孩子他爸、跟我婆婆說話的樣？如果孩子在外頭，也這樣跟人互動，會不會變成兩舌、東家長西家短？哎，我就是這個個性，原來我平常是這個樣子！
感謝大兒子讓我看到，但要改好難，然後，如果不說這些，我要說什麼？
守口，守口，感恩大愛光慈悲，我看到！弟子會努力修努力化去這樣的「性」。

第6篇
主體完整自融和
洛杉磯慈場 光團7法系(團法系) 0912傅訓儀 2017.11.08 08:20
第二次接上療癒慈場。
恭錄老師的指引：要將自己水面下的思維、心態、行為都翻轉上來，唯有成為主體，才能談到融和自己必須完整，再用完全開放的態度，想著要把生命擴大的前提，才可能融和。

即時打
第1篇
就是去做好自在
台北慈場 光團7法系(團法系) 9706林欣儀 2017.07.12 11:08
(20170712春風化雨班會護持即時打)
今晨，一樣把握晨間時段請領即時打。
大愛光老師指引：把家庭應盡義務責任做好，再出來參班。
這正好是最近生活——準啊！如果有公婆、丈夫、小姑、兒子們等等不滿意的地方，那肯定是自己哪邊沒做到位，運氣好，他們願意跟我說，不然就自己觀察，實在不行，只好把身為丈夫的同修挖起來，「逼」他跟我共修了。
早上七點以前，孩子們尚未起床，先把衣服洗了、晾了，早餐準備好，就可以安心護持，而且一整天都收穫滿滿，感覺真棒！
以前我還會說什麼公婆要求不合理，說婆婆不公平對待、偏心，現在都覺得沒必要講了。
不囉唆，就是去做。
還記得有次恭錄逐字稿，那段老師提到 老人家怎麼引領太師娘做媳婦的心，只要太師娘稍有一點點大小姐脾氣，馬上操練、磨掉那部分，例如：跪在地上擦地板等。
我想，婆婆雖然也會用手指頭檢查家裡有沒有擦乾淨，但至少我可以用抹布、用拖把，不錯了啊──老菩薩願意指點，受著吧！成長的都是自己。
老師指引：另一半願意跟你走同樣道路，是一個方向；而另一半不願意跟你走同樣道路，只有兩個字──贖罪。
我自己評估現在應該是正好在分界點，每次吵架或不愉快，就是把老公推往不同的道路；而這條道路可能連他原本的一貫道都走不了，就是宿命的軌道。
而每次我專心護持，專心真修實煉，不去挑他、逗他、跟他玩「嬌妻」那一套，他馬上「變身」──早上早起、願意做家事，也願意護持家裡的佛堂，願意去公司佛堂上課……，最起碼不抱怨了，也不感冒頭痛了，整個很正向啊！最重要的，這樣的他，讓我很輕鬆啊！
老師指引：如果是贖罪，他來挑你，你就受著，喔，又消了一筆；千萬不要跟他講，絕對不要跟他講。這點我也要改掉，因為我好為人師──很愛跟老公解釋這些過程，真的太多嘴了啊，守口，為了清淨的生活，忍也要忍過去。
這讓我想起大概二十年前看到的第一句法語：「我好，大家好。」我還有印象，這句法語就印在袋子上，天天看。我一定要把自己照顧好，真修實煉，因為，這樣的日子好輕鬆、好自在！再者，我很想跟老公一起同見同行、互相扶持，未來一起住和氣村過日子哪！
感恩春風化雨班會，更感恩參班以身請法、示法的每一位夥伴。

第2篇
事情做透靈性通
嘉義傳光點 光團2導護(光團導護) 1010陳麗珠 2017.10.10 20:51
大愛光老師指引：一件事、一個『體』做到透，大愛光道路就通了，靈性的道路就通了；只要做到透。什麼是透？做出光來，做出愛來；做成真正的主人，做成真正的專家，做成真正的愛好者；做到做中得滋養，做中充滿光和愛，做到智慧、力量、藍圖、資源出；做到一切都可以在這裡得解任何事，任何功、任何法，進而任何人、任何事、任何境都一樣可以通。
身兼即時打及投影二職的我，上週二晨光玉成出了小狀況，以致於沒有盡到責任，感謝瑩瑛傳承師立即提醒調整。在此之前，我一直以為這兩樣工作很簡單，兼顧起來，很輕鬆！也沒多想，直到狀況出現，才驚覺「自以為是」。
今日專心護持「即時打見習副手」一職，才發現自己太小看了這個職務，難怪以前都感受不到法益。光是標時間值就大有文章，必須專心聞法、細細斟酌，心中要記好幾個時間，來回地看上、下文，標在最適合的地方，一點都不敢馬虎。「好家在」（閩南語，幸好之意）有參與導護法流整理，在秀華傳導師的帶領下，漸漸學會整理法，否則，真不知如何是好。
這就是「灌溉」的法益吧，透過一次次法流整理，大愛光老師及傳導師的靈性之愛，讓我從害怕到試試看，到法喜充滿，心中無限感恩！我完全看到自己的成長，信心增加，不再像以前那麼怕犯錯。
光是標個時間值，就得到滋養，讓我一整天好心情，真是太神奇了！

第3篇
標註時間生法益
中心 服務體總導護 9802黃鈴惠 2018.01.25 13:57
昨日我寫下：當日如有煩惱、生氣事，或腦袋想很多雜事，要於當日立如松清理回收，不要留到隔日。
晨光玉成「時間格」：生出是一種浪費光陰之感，會自動先清理腦袋，才能往下中軸聚光。
今晨完成護持即時打標時間後，突然連上昨晚分享為何標上時間的類別呢，原來與護持即時打標時間值有關，跟夥伴分享，並感謝有機會沐浴在團隊春風中得此法益！

課程紀錄
第1篇
大學士進龍圖閣
台北慈場．北一M1小組 光團2導護(光團導護)1104 劉光展 2018.07.02 06:25
2018年7月1日——一個炎熱的夏天——一群來自台灣南、北各地的和氣大愛的「大學士」，齊聚在桃園慈場，進入「龍圖閣」，參加法系編輯寫作工作坊。
遠在美國開班的大愛光老師，透過視訊連線，為參班的大學士們慈勉。老師說：今天是和氣大愛法脈邁入高科技平台的重要里程碑。首先，美國Richard師兄所建立的編寫翻譯平台及資料庫，有著突破性的進展——一萬兩千小時的資料量，透過高科技的語音辨識，可以直接翻譯成文字，儲存至法系資料庫。
另一個重要的里程碑，就是台灣法系的編寫團隊正式成立一群和氣大愛的菁英，也是未來的法脈傳承人齊聚一堂，在法系傳承師的帶領之下，進入龍圖閣，對法系編輯出版及老師行腳的寫作要領，共同研討並作經驗的傳承。這群和氣大愛未來的法脈傳承人，讓法脈的延續，後繼有人。
早上的課程主題是編輯與出版的理念與實務。在和氣大愛總編輯顏綺霞師姊，以及法系傳承師黃秀華師姊，與中心出版組的黃銀珠師姊的帶領之下，從編輯企劃的內容與架構規劃；編輯從主題訂定；到選稿原則；校稿流程、潤稿方式與審稿確認；至最後的出版與出書的行政業務，做歷年工作經驗精華的傳承。
有了整個編輯與出版的完整概念之後，接下來秀華師姊帶領這一群龍圖閣大學士做編輯實務演練。
以和氣大愛資訊系統入口網站EIP上，大愛光老師專欄中的「法的好處」為主題，對同修弟子證道的修煉分享，做編輯實務的實際演練。
七大體系的編輯團隊分組完成，把弟子證道的法文字，從編輯內容與架構規劃，主題訂定、選稿潤稿、校稿流程，做了一次實務上的演練。
下午的課程主題是老師行腳的寫作技巧的教學與經驗分享。中心老師機要銀珠師姊，把幾十年的「老師行腳」的寫作經驗，做精采的教學分享。
老師行腳的寫作，首先需要與師合心合靈體師心、明師志。登上大愛光老師的靈性平台，用第三者洞悉脈絡的法眼，如實記錄大愛光老師的理念精神，與言教身教的典範行誼。透過「人、事、時、地、物」與「法」，來體現大愛光老師把法用在生活中的核心思維。
從2016年，老師行腳的記載已經中斷多年；如今，需要有一群法脈弟子，接續前人腳步，在巨人的肩膀之上，延續法脈經驗的傳承。
這一天的法系編輯寫作工作坊，從編輯出版實務到〈老師行腳〉的寫作技巧，所有參班的龍圖閣大學士，每個人都收穫滿滿。在前人經驗的傳承之下，後繼有人，一同為法脈傳承，貢獻大愛光弟子的一份心力。大家期待下次再相會。

叩首
第1篇
叩通靈性光通路
洛杉磯慈場 光團7法系(團法系) 0912傅訓儀 2016.10.09 04:27
2016.02.16
跟台灣連線請法、求告。
在視訊平台上，看到大愛光老師請法向光團叩首，深受感動！頓時眼眶就紅了。
大愛光老師指引一早請法的重要性：不只向上天請法，也要向夥伴請法。
大愛光老師指引：這個叩首，整個人就是一個七彩光橋，直通靈性的一條通路。
橋的意思，就是讓人能夠通過橋跨越過自己不容易跨越的領域或是狀況。
七彩光代表的，就是直通靈性的通路。
所以，在跟台灣連線的時候，先請法、叩首，把台灣法系線上的夥伴，放在心中叩首。
叩到三百的時候，開始覺得非常地感動，頓時熱淚盈眶，感謝夥伴一路護持，成就每一位發光體。
叩到了七百叩，開始接上光源，變成規律的叩首，整個頭腦層清空，非常自然地，並且很享受地叩首向每一個生命懺悔，同時把心中要祝褔的人，帶進叩首中，就會生出強大的愿力，接上光慈場，祝福整個地球。

第2篇
低頭鬆手人鬆綁
台北慈場 區4服務(服輔) 0006王碩瑱 2016.10.10 21:16
10月10日晨煉請法求告：「今天班會擔任『主持二』任務順利圓滿，對自己過往造過口業的生命懺悔」一千叩首。
順著執禮跟著五大母體結晶凝集次第叩首，一個個光團的顏色連接上來，浮現職場及輔導主任影像，想著自己的體悟：「頭越低下，心越謙卑」時，又有新的體悟「當頭越低下，雙手就越鬆，生命中抓的人就鬆綁了。」

第3篇
淚水懺通光明路
台北慈場 光團2導護(光團導護) 1302林月鈺 2016.10.10 22:05
今天從叩首中，看見自己過去曾經用無知任性，對父母造成的傷害，在懺悔裡，用誠心下載上天給予的最後機會，帶著感謝，我在心中感受這份無與倫比的恩情。
懺悔的淚水將過去的黑暗帶走。
睜開眼的瞬間，看見光明的未來被帶回自己的眼中。

第4篇
真誠到位心定靜
板橋傳光點 區1導師(輔領) 0701林小麗 2016.10.12 07:51
2016年8月，六天班會後三天叩首時，感覺非常感動，其中一天一直懺悔對父親的不夠貼心，也對老師及法脈懺悔。
回家後，早上叩首也是淚流滿面，懺悔自己沒有一顆真心、沒有誠心，我好想擁有一顆真心、誠心來護持法脈，但是知道自己還沒有到位。
非常感恩老師帶領叩首之後，弟子有所成長與了悟；之後的日子開始懺悔與感恩，生活中開始能夠更向內、更定靜，這是我需要努力的地方。

第5篇
淚語叩問老靈魂
台北慈場區2導護(副輔領) 9810林翠芳 2016.10.13 23:02
昨天下午在慈場大愛手服務，播放著大愛光老師的CD，問候老靈魂：「您好嗎？」已許久忘了老靈魂，只見他靜默不語。
今日叩首，再問：您好嗎？不禁潸然淚下，一幕幕地跑馬燈傾巢而出，一件件不想回頭的前塵往事歷歷在目，封在箱底，以為自己灑脫不拘；卻是如此壓靈，空谷中與老靈魂相擁痛哭，未語淚先流，千行淚，書不盡委屈、自責、懊悔、不堪、傷心，靈母百般撫慰，直至大愛光充滿、圓滿，無比感恩！恍如雨後新筍，脫胎換骨，清純如新，原就是懺空一場！
二十年來，第一次叩首有感覺歲月悠乎——往著已矣，來者可追。
帶著這份清純如新煉和氣，天音中與天地共鳴，天人和合志無息。
我是一團光 ，來自虛空中，降生到地球，誓做傳光人。
無上感恩老師，帶領我與老靈魂相通！

第6篇
身輕心淨如圓球
台北慈場 光團1導師(光團導師) 9509曹昌崙 2016.12.03 14:42
叩首，專注力放於靈光團，身形感覺貼在一個圓形光球上，身形貼球面，背成球形感，身如球狀被挺起，光團光體兩相應，靈光擴大身越輕，靈光充滿靈光體，身心得靜。
謙卑叩首感恩玉成法流引領。
更進一層感受到大愛光的慈悲。

第7篇
明師帶領走通路
台東傳光點 光團7法系(團法系) 0909林裕芳 2018.03.22 14:22
107年3月22日晨煉，聽老師指引叩首心法。
一叩首，很特別地就浮現近日人、事、境中，自己起的負面心念，且很多都是很隱微的，也發現身心堵卡很多，邊叩首邊清空，懺悔的心及感恩的心都很容易生起，也察覺自身心靈不太和諧，進而祈求內在明師帶領，跟平日用頭腦層的自我反省，很不一樣。用叩首懺空的功法太好用了！
記得，有一次在桃園慈場向 老人家叩首時，一叩首，心中浮現的聲音跟平常想的都不一樣，當時我很訝異；現在回想起來，那就是內在的聲音吧！
感謝老師帶領，弟子才能有機會由外向內貼近自己，開始走通內在道路。

第8篇
達者為師不執著
警界 區4服務(服輔) 0601王玉梅 2018.06.13 11:38
今天，過了一個充實與充滿驚喜的日子。
早上，下半場動功結束，我和夥伴——玫玲師姊照例切磋「壯臂」功法。
今晚警和軸線的操團，收穫滿滿，沒來的夥伴，真是可惜了！
非常讚嘆立夫師兄的帶領——後生可畏啊！
難怪大愛光老師經常提點我們前期的師兄姊，要放下對法位的執著，達者為師，才不會因自以為是，而停頓了成長的腳步。
立夫師兄把每一個功法的細節，都解析得非常清楚，只要照著次第操作，很快就能夠上手。
今天玉梅第一次感受到叩首功法的奧妙與功效，一下課回到家，洗過澡後，覺得好睏，也睡得特別香甜！

第9篇
懺悔開啟生命門
台北慈場 光團2導護(光團導護) 1104劉光展 2018.06.22 05:41
一、開啟懺悔門
大愛光慈悲，開啟懺悔門，讓法脈弟子得以懺悔回頭，收束歸正，所有偏差的設定、心念、行為，回歸正軌。
A.主題：懺悔
1.懺悔就是回頭，回歸正軌。
2.收束導正偏差的設定、心念、行為，行為包含話語。
B.懺悔的入口
1.無怨無悔，這四個字就清楚說明——怎麼找到懺悔的切入口。
2.無怨就無悔，也就是說凡是有怨——對人事境只要有怨，就從怨的地方懺悔。
C.求懺悔 靠愿力
1.所以要「求」求上天慈悲開懺悔門，讓自己生出回頭的引力。
2.此引力就來自光軸，來自靈心，所以要靠愿力。
3.修大愛光，本愿就是修煉成就發光體，慈悲傳送大愛光；啟發內在至善本質，圓滿生命進化地球。」
4.把個人的心愿和法脈的本愿結合，和大愛光本愿結合，力量就大了。
二、叩首找到回頭路
1.誠心千叩首，自己觀照叩到什麼時候，自己會相應、會有感覺，自己的心會開始柔軟、打開。
2.知道自己哪裡該懺悔，而且很想要懺悔。
3.很想要回頭，很想要脫離宿怨之苦。
三、叩首懺悔轉心性
A.叩首：心念歸中，動靜一體。
1. 通過叩首，就會明白、就會看到到底自己哪裡不通，甚至該怎麼通。
2. 繼續叩，心念自然會歸中，會清楚感覺到中央光軸在凝聚。
3. 用中軸在帶著自己叩，裡面的覺知、覺明在帶著自己叩。
4. 到了這時候，動即靜，靜即動，叩首與直立並無不同。
B.懺悔光軸通貫，轉心化性
1.生出回頭心，心念向內，懺悔門開，自然念入中軸。
2.念入中軸，心念向中央光軸凝聚，自然光軸通貫。
3.唯有真懺悔、真覺醒；才能真了悟、真轉換。
4. 就從第一時間開始，弄清楚自己要真修，打定主意開始改變自己，真正地開始化性。
叩首懺悔 <四句偈>
叩首開啟懺悔門 打開生命生之門
懺悔回頭歸本靈 收束歸正身心靈
無怨無悔光入口 人事境中懺悔空
求懺悔靠大愿力 修煉成就發光體
叩首找到回頭路 脫離苦海宿命苦
叩首歸中化慣性 心回本位見真情
懺悔轉心又化性 唯有懺悔方覺醒
真修實煉真化性 叩首懺悔歸本性
請法

第1篇
帶上媽媽一起煉
桃園慈場 光團1導師(光團導師)桃園104張英美 2016.10.09 21:11
碰上困擾或難以抉擇時，及護持媽媽身體健康，我會用請法的方式向 老人家、向大愛光老師法身稟告，我目前所面臨的困境，並請求賜予弟子智慧、力量、藍圖，讓事情都能順利圓滿。
護持媽媽的部分，在請法的過程中，我先邀請媽媽坐鎮靈心；之後再做立如松或動功的功法時，也都把媽媽帶上靈心一起煉，媽媽的身體恢復得很好。

第2篇
回到大愛光狀態
中心 傳承師 0006黃秀華 2016.10.10 05:51
請法，就是讓自己回到赤子心，回到純、淨、美的本質。
只要誠心請法，就是回到大愛光狀態。

第3篇
專注向內自了悟
台北慈場 光團1導師(光團導師) 9509曹昌崙 2016.10.13 16:31
向內、入內持誦，誠心敬意專注入內，一字一字送進內裡心的深處。
無求、無催急趕，靜靜等候回應。
在一片大自然的清淨中，會有一絲絲感應。
內心處淡然回應，回到了本有處，自然了悟。

第4篇
201班很和氣
宜蘭行愿點 光團3營運(團營運) 1507吳釥嬅 2016.10.15 06:44
每天一早，會先請和氣照顧垂降春風化雨慈場，再去上班，這麼做已經有一年多了，班上的孩子今年升上小二，所以，家長每天送小孩來上學特別有感，過去有幾次曾有家長說班上的氛圍很好，但無法說得明白具體。
就在昨天一早，一位話不多的家長，特別告訴我：老師，我發現201班的孩子很穩定、很和氣，整個感覺很舒服！
我聽了好開心喔！到和氣大愛要修的不正是這個嗎？

第5篇
轉念不當受害者
台北慈場 光團1導師(光團導師) 0607廖偉婷 2016.12.11 14:17
1210玉成體傳光人一階班會，偉婷的任務是「緊急關懷」。
知道這個訊息後，當時心裡有一個想法：我都欠人家關懷了，還要去關懷別人！
沒多久，忽然閃過一個念頭：欸，這不是老師常說的「受害者心態」嗎？
馬上轉一個念頭，先接受上位者的安排，我願意試試看；如果不行的話，當場再反應，台北慈場高手這麼多，怕什麼！
當天果真有夥伴來成全——需要我的大愛手護持。
當第一次跪下的時候，後腰以上的脊椎「答答答」地響了幾聲，馬上有股熱氣直通右腳——因右腳膝蓋開刀後，感覺能量無法通貫——瞬間覺得整個人挺力又舒暢，就這樣我可以跪了。
真是印證老師常說的：人出一分力，天助九十九。

第6篇
組成團隊最大值
校園 大區1導師(總領) 9609黃素珍 2017.07.09 22:44
2017年7月9日春風化雨班會
再次恭聽今天大愛光老師指引的法音，出現無法再過小日子；小日子是一種生活，原來心中有強烈的分別，身心靈的需要簡單而豐富，如何讓這個公器發揮最大值？
對和氣大愛傳光於世，真正能貢獻，是一直很想做到的。
淌混水——我怕淌混水；又喜歡淌混水，關心的人事境，不淌都不行，看到了需要加入元素，組成堅實的團隊運作，此時自然會將自己的需要縮到最小，圓滿整體的需求。
離開「念天地之悠悠，獨愴然而悌下」，完全離開靈魂孤獨的模式與設定。
請法 稟告 大愛光老師
9609弟子第四大區黃素珍請法
組成春風化雨出版團隊，團隊同心同德，產出春風化雨法本、教材。

護持弟子在各個角色展現春風化雨身心靈
感恩 大愛老師傳法指引
第1篇
喚醒初心教育愛
屏東傳光點 區3營運(營輔) 1610洪美珠 2017.07.09 18:51
今日老師為了延續法流，帶領參班夥伴們集念，並請有相應的同修請法求告。
老師話說完沒多久，我開始全身振動、抖動著，並且在腳底地面，形成ㄧ個約七十至八十公分左右的正方形柱體，向上延伸直到頭頂上方，我整個身體就在柱體內不斷抖動著，無法停歇。
於是我舉手稟告：
（開口稟告的瞬間，淚水不聽使喚地直流，發自內心靈性的聲聲懇求）

求大愛光慈悲 法界慈悲 靈母慈悲
垂降春風化雨光慈場，喚醒每一位教育工作者的熱情和教育愛。
感恩大愛光慈悲！
感恩法界慈悲！
感恩靈母慈悲！
這個社會真的很需要喚醒熱情，與初發心的教育愛，來灌溉莘莘學子們，讓教育現場能以孩子為主體，真正開啟他們的潛能與良善本質，讓這個世界能充滿光和愛，一片祥和。
感恩垂降春風化雨光慈場！

第8篇
修心化性從己身
嘉義傳光點 同修1團召集 0905李志彬 2018.02.25 15:47
以無所求狀態唸誦法語，祝福自己接上光慈場後，傳光送愛；讓人事境得到光和愛，在本質中得到轉換。
慣性，則是希望有個結果，對此結果有個執念，所以，自己也不容易覺察到非設定的改變，只關注在自己想要的改變之上，其它的變化未覺察。
用祝福來轉換慣性，法語須唸誦到接上光慈場，如：
1.自己不順眼的人事境批評。
2.不合己意的人事境抱怨。
3.以高張情緒壓抑他人憤怒。
光慈場是一整體地覆蓋，只要傳光人接上光慈場，光慈場的慈悲是無揀選地給予，故傳光人做為導體，願意化性轉化人心，不以負面情緒觀點投射他人，則光慈場可一整體覆蓋，讓生命靈性作主、帶領生命成長。
自己要做的是修心化性，讓自己更純淨真善美愛，故需要增加操法的時間，從自己做起。

第9篇
從「心」設定新格局
聖荷西慈場 光團1導師(光團導師) 1609羅又佳 2018.02.26 22:10
每日晨光玉成，接法——更心、更新。
新設定，翻轉舊格局；如無新設定，就會鞏固舊格局。
今日新設定：記恩、忘怨、常感謝。
強者有高耐性、耐受性，接上通下。
用法身煉肉身，千變萬化體、活體、靈性之光、靈性之愛的結晶體。
掃塵清垢，內外潔淨，齊莊中正，歡喜接法。
今日老師指引排毒時，立即感到心緊，呼吸困難，吐感。

第10篇
一燈照亮破宿命
警界 光團6守護(團守護) 0906邱鼎閎 2018.04.22 22:30
2017年11月7日，大愛光老師傳弟子「探照燈」之法。
以前聽老師的指引，就像聽佛經，聽過後，不見得有感覺，一天的時間就全忘了，和老師之間有很長的一段距離；現在聽的同時操練誦唸法語，很多內容聽得懂，覺得和老師接近，甚至合心合靈。
以前面對任何事情都是橫衝直撞，現在會先歸中；計劃；再行動。
目前弟子的身高進展到161公分，距離警專最低門檻（165公分）還差四公分，弟子持續操練探照燈，突破宿命軌道（自身身高限制）至死不渝！

大愛手法益
第1篇
療癒發燒和腹痛 聖荷西慈場 同修7法系 1601梁細妹 2017.02.19 03:04
昨天中午的時候，小女兒學校打電話給我，說她正在發燒和肚子痛，要我接她回家。
回到家，我就幫她做大愛手，大愛手一放到她的肚子，感覺裡面很冷，在做的過程中，她還一直在排氣。大愛手做到一半，她的燒就退了，肚子不再痛了。之後還很高興地跟我說「Thank you！」這次若不是有大愛手的慈悲，她可能要到急診折騰一番了。感恩！

第2篇
回到母胎心寧靜 板橋傳光點 光團5玉成(團玉成) 1610陳亭君 2017.03.16 13:06
我最近一直覺得悶悶的，也覺得過年後，自己好像沒什麼修煉進度。昨晚，把腦袋出現的所有東西，通通打字下來，想著：不知夥伴有沒有看懂我傳達出來的訊息？
幫自己做靈光玉成大愛手，讓自己能補光，因為覺得靈心的亮點好像不見了。雖然沒有像之前非常地溫熱；但是有一種像是回到母胎的感覺——很安心寧靜，身體不自覺地想往右，好想在這裡好好休息，被傾聽、被理解；也發現自己很久沒有向媽媽撒嬌了；但感覺媽媽一直都在呀，無所求地一直在那兒，我是隨時都能回到母愛懷抱中！

第3篇
找到內在動力源 板橋傳光點 光團1導師(光團導師) 0806葉春杏 2017.04.10 11:46
文德行愿點大愛手服務時，小修告訴為他服務的秀妹師姊︰我覺得我變了耶！
師姊問哪裡變了？他說︰我變得很衝。
秀妹師姊繼續問︰為什麼很衝？
小修說︰我也不知道耶，上次數學考100分——我數學很強，覺得很想表現很好，很想衝。
原來這孩子最近表現越來越好，正向能量被灌飽後，有股說不出的衝勁，想往上提升。
下課，他看到我，又高興地說自己變了，我肯定他內在有一股向上的動力。
繼續引導他說︰你現在這麼棒的能量，回教室要用在好的地方。例如主動幫忙同學，用功讀書……，正能量用在對的地方，就會很成功。
我繼續說︰可是，如果不小心用錯地方，就會很可惜，所以你要好好善用你這股好能量哦！
孩子得到鼓勵，找到前進的方向，開心地離開了。
小修一年多來狀況，起起伏伏不穩定，轉變很隱微，但每週的大愛手服務，慈場能量卻真實在累積、在運作中；聽到孩子這樣的轉變，心很暖、很感動，也很開心，真是應了大愛光老師那句話——光足、心開、體安泰。
大愛手服務——做，就對了。
第4篇
舒緩奶奶不舒服 台中慈場 掛團5玉成 1610吳瑞怡 2017.05.06 12:20
這個星期奶奶住我們家，因為她咳嗽，人不是很舒服，去看了醫生，吃藥也都未改善，飯也沒胃口，都只吃一、兩口。
以前只要幫奶奶做差不多二十分鐘，奶奶就會怕我手痠，一直說：好了！好了！但這次可能她人實在不舒服，都沒有喊停，前幾天先幫奶奶做大愛手，做完後，奶奶說身體好很多了，大約做快一小時。
老人家通常不好意思麻煩人，今天回家時，奶奶主動要我做大愛手，但我相信奶奶就是感受到大愛手的能量，讓她身體上舒緩些，才會主動想要做。
感恩大愛光的慈悲，讓我受傳大愛手，可以幫助至親的家人。

第5篇
擴大靈脈光環圈 台中慈場 大區6守護(守領) 0011周美鈔 2017.06.12 15:05
每週四到安寧病房，為病患及醫療團隊成員提供服務，除了為有需要的生命解紛化憂，也把大愛手做出去。
老師說：什麼時間要遇見什麼樣的人很難說。
6月8日將近中午時，一位家屬拎著一粒茶葉蛋，過來病房旁的魚池區，看到我，就說：你來了，一見如故，但我已經忘了何時相見過。
原來去年七月，她父親因慢性疾病末期，住到安寧病房，曾在身心煩亂、無所適從的狀態下，體驗過大愛手，讓她從紛亂中找回思緒。此刻，她原想找師父指點迷津，我們不期而遇，更加珍惜。
我告訴她下午結束值班後，再過去看她媽媽，因為她父親走後，緊接而來的是媽媽被檢查出少見的肺小細胞癌，讓她措手不及，而且已經有肺積水情形，不知道要不要、該不該接受醫師建議做化療，而媽媽還不知道病情吶！
下午守護核心團隊會議後，已經六點多，到病房時剛好母女在用晚餐，等用餐結束，經過介紹，大愛手很自然地送過去。
她媽媽的後腦勺子超燙，靈心的位置也是，我的手被吸住，除了熱氣，還有濕氣；做了近兩小時，直到熱氣和濕氣退了。女兒說，她有感受到一大圈很溫暖的熱氣，也說出那時曾被做的經驗，一直感謝我的大愛手。
過程中，史媽媽話語不斷，引導她說出對生命和對疾病的看法。也才知道她的小女兒，原來是我護理的學妹。在她父親尋求護理之家時，又連接另一位老戰友——安寧居家護理師，我發現我的靈脈在大愛手的服務中不斷地擴大。

第6篇
激發同事助人心 台南傳光點 光團5玉成(團玉成) 1101陳郁仁 2017.06.13 13:15
繼上週幫某導師做大愛手後，本週二中午再次前往他們班，這次她已處理完班務在等我了，可見非常期待我的到來。
做完大愛手後，她表示非常舒服，也回饋從上週起，她比較少生氣，這幾天適逢生理期，也能少生氣，對她而言，是非常明顯的差異。
她對大愛手非常讚嘆，提問：何要稱為「大愛手」？我告訴她是透過雙手傳遞愛的能量給對方。同事又告訴我：班上孩子都好羨慕她能被做大愛手。我也告訴她：大愛手對於浮躁的孩子是很有幫助的，有機會我也可以幫她班上孩子做。
其實我非常感動，因為過去任教班級，都是孩子很靈敏，很願意跟我討論靈性層的事情，也喜歡大愛手，但礙於有肢體接觸，很多班導師這關沒有突破，一切都無法運作，如今有班導師認識與了解，想要一起協助孩子，真的很棒！
非常感謝大愛光老師，讓我有這麼棒的法，可以與同事分享！

第7篇
見證神奇大愛手 校園 大區5玉成(玉領) 1204邱玫瑾 2017.06.18 23:55
早上晨煉至5：30，突然接到女兒的電話，說她一整晚未眠，而今天又有一場重要的考試。一聽，心想這怎麼得了，一整晚沒睡，如何考試！趕緊上樓為女兒做大愛手。
此時的她心情很不好，我一邊做，一邊光中告訴她：沒睡好，不代表精神就會不好，沒睡好，不代表就考不好。
此時，心中想著最近老師說的七倍速，希望睡一小時等於七小時；並祈請大愛光慈悲，讓她讀到腦海中的資料，能像藏經閣一般，在腦中排列好，讓她在考試時，能夠一樣一樣挑出來應答。
六點出門，仍心繫著女兒不知是否能準時起床？
下午回家前，女兒告知今天精神特好的——一直到晚上精神還很好。
告訴她早上我為她做大愛手時的祝福，女兒回說：「難怪我記憶力依然還在」。
看來，大愛光慈悲，要藉由此事，讓女兒更加見證大愛手、大愛光的神奇。

第8篇
找回內在安定心 高雄慈場 區6守護(守輔) 1204釋覺天 2017.06.23 23:00
6月22日上午，曉寧師姊邀約一位前期夥伴來慈場，我倆為她做了一場深層療癒的大愛手。祈請靈母慈悲護持，在高頻率的能量中温柔細緻、充滿著光和愛，她感動落淚，身心得到大愛光慈悲的療癒。
結束後，這位師姊說她被這場大愛手做到融化了，做到像「小貝比」在母胎中，好溫馨，有被做透了的感覺，她細說著最近與家人在人事境的堵卡，生命一路走來，真的很辛苦，尋尋覓覓想要修煉，卻著不上力，只是隨著慣性、習性而流轉。
今天帶她用上法，把手放靈心，找回內在那顆心。她很歡喜得到法益，心有了安定感，也願意回來慈場，一起參與週五的行愿。
感恩大愛光的慈悲，感恩靈母慈悲護持，讓迷失的靈子，再次安心找到回家的路。

第9篇
大愛光護持血脈 台中大區 光團4服務(團服務) 1210吳沄蓁 2017.07.07 06:37
外婆6月27日因為輸尿管結石送至醫院急診治療，先是在加護病房住了一週，情況穩定後轉普通病房。
7月4日手術取出結石，這段時間，我幾乎每天到醫院報到，幫外婆做大愛手，看著外婆每天的變化，內心很感動；外婆年紀大了，加上心臟不好，所以家人們很害怕開刀會讓外婆的身體承受不住。
但大愛光真的很慈悲，外婆幾乎沒有感覺到痛，頂多就是嘴破和睡眠不足，讓她不太舒服，手術過程及術後，她都說不太會痛，幫她做大愛手時，也沒有什麼太大的熱點。
昨晚，婉琇師姊一起來護持外婆。
婉琇說：我一做覺得緊，轉祝福就收到解藥，心花怒放，感覺我碰到的突起處，都是一朵朵花，熱點就減少。做阿嬤左手，痛右邊，自己腰也很緊、很痛，想著阿嬤的腰，從身上化掉，阿嬤的胸口很需要多做。
回家後，婉琇再回應我：原本卡住的事情，一行愿完，竟然有了好的變化，感謝您外婆的護持。
明天就要上桃園慈場護持春風化雨班，原本還有點擔心會有四天不能去醫院護持外婆，沒想到昨晚醫生就說，今天可以出院了。
感恩大愛光慈悲，讓外婆能這麼快速地渡過這一關，也很感謝各位師兄、師姊的祝福。

第10篇
身鬆心空靈歸中 屏東傳光點 區1導師(輔領) 1311李秀絨 2017.08.02 18:22
昨天同事發燒，平常很少待在公司，今天很特別的是，我和她兩人同時去洗手間，問她，要不要讓我做大愛手？同事一口答應說好。
手一放後背心定點傳光，兩手好痛，然後做到脖子，整個脖子硬梆梆的，好像快中風了！整個身體非常不舒服。大約做了四十五分鐘，都不想收手，收手後，同事回饋說：她整個身體輕鬆舒暢。
大愛手非常地殊勝，可以讓生命身鬆心空靈歸中。

敬飯法益
第1篇
和食物本質連接
洛杉磯慈場 光團7法系(團法系) 0912傅訓儀 2016.10.09 04:34
恭聽大愛光老師指引敬飯口令內容，學習和做這餐飯的每個人連接。
感恩發心的天使們從種植到收成，從生食到熟食，好多人為這餐飯努力。
感恩祝福的同時，也同時潔淨了食物。
感恩老師帶領敬飯——敬飯讓食物回到本質純淨美。
自己本來都覺得吃飯是一件很麻煩的事情，總是囫圇吞棗，想要快快結束；之前大愛光老師有指引過胃痛的毛病，吃飯用餐要細細地、慢慢地品味食物。
在享用的過程中，生出感恩之心，越發能品味食物的真滋味。

第2篇
豪奪能量自然化
屏東傳光點 光團5玉成(團玉成) 1210 黃貴秋 2016.10.10 10:19
一開始跟著「敬飯」，沒文字，當成「淨」飯——淨化食物——每次吃飯之前都要「淨化食物」。
當知道正確寫法是「敬飯」時，每次敬飯，感恩盤中飧得來不易，了解是上天垂降滋養靈子的大禮。用餐心態開始從豪奪強掠者，轉為知恩感謝；暴飲暴食的飲食習慣，自然轉為簡單自然、品味食物的幸福。

第3篇
囍宴敬飯澤族親
台北慈場 光團4服務(團服務) 1505 邱姿華2017.11.19 21:58
昨晚參加表弟婚禮，敬飯時，感覺到淨化食物的範圍，不只是自己食用的那一份，而是從自己所在位置，一直擴大到整場宴會廳，感覺到這個宴會廳的食物，都一同被淨化、被純淨。
是發了心念、慈悲心所致，家族中雖然只有我這一位傳光人而已，但一場敬飯，竟可嘉惠整個血脈族親。

煉和氣
第1篇
宇宙共振美妙法
中心 導師體總導護 0603劉絨珍 2016.10.10 15:12
和氣，是我唯一用「美妙」這個名詞的法，因為我不知該用什麼形容詞，來形容和氣達到的境界及空間，空間無限寬、無限廣，境界千變萬化。
我最喜歡達到的境界，是與宇宙的律動共振，那時的合一，你會相信永恆的存在。
真是美哉和氣！妙哉和氣！

第2篇
發出音波通天地
高雄慈場 區6守護(守輔) 1204釋覺天 2017.09.30 22:26
9月25日下半場動功結束後 ，繼續練著「甩包、甩頭、重踏步」，到全身鬆開之後，煉上和氣。
過程中，覺得很想發出聲音，就開始發出「嗡」的音聲，感覺發出聲音之後，振動頻率一直提高，隨著「嗡」音的音波，軸也一直往上升。
再發出「烏」的聲音，卻發現軸就一直往地心通貫，隨著一次次的「屋」音音波，不斷地鑽入地心，試了好幾次都是如此，實在是很奇妙的「通天貫地」音波。煉起來感覺軸更穩， 也更能往軸中深入。
結束後，麗花師姊告訴我， 剛才聽我所發的音聲頻率，很有天音之感。

第3篇
我是幸福發光體
台南傳光點 光團5玉成(團玉成) 1101陳郁仁 2017.10.31 21:03
一開始立如松，發現今天特別好立，身體很快進入中軸，過去很塞，都會很想扭動，但今天很快進入定靜狀態。
觀照身形，跟前陣子「非常歪」的樣子不同，仔細核對，應該跟週六幸福印記彩排有關。
老師說「回到愛的起始點」，再次與幸福的大慈場連接上，身體感受強烈的幸福光。
聽著指引，覺得自己又是發光體，原來讓自己充滿愛、充滿光就是這種狀態啊！
最後煉了踏步、和氣，也因為有夥伴的護持，讓我更進入靈性層去煉，軸充滿光後，更加具體明確，進入軸中去煉，非常舒服，正氣充滿；夥伴提醒我，若跑出來軸外，要想辦法再進入，跟著法音操作，想著大我，與整個天地宇宙連接，自己也成為宇宙的一部分。
很久沒煉和氣的我，幸好有夥伴提醒護持，有了新進度要。擺脫宿命慣性，真的要持恆煉，增加靈性狀態，才有機會翻身啊！

第4篇
高速旋轉不想停
桃園慈場 光團5玉成(團玉成) 0105陳海韻2017.11.22 16:40
昨天晚上在立如松中軸聚光，再加上拍打功——拍打1000拍，接著和大家排隊後退走大圈後，然後自然進入旋轉煉和氣。
當時中間沒有人，忽然高速旋轉，如同2001年5月，剛受傳和氣的第三天，煉到停不下來，高速到覺得整個世界都是靜止的，連張開眼睛煉，看天花板也不會暈，因為連天花板都像靜止在那裡，整個人如同洗衣機快速脫水，很神奇，回到最初受傳和氣的樣子。
煉一陣子後，開始邁開大步向前走，不疾不徐，很明顯地感受到走的力量是來自內在。

第5篇
去舊翻新建結構
桃園慈場 光團5玉成(團玉成) 0105陳海韻 2017.12.01 10:30
今天是十二月的第一天，我是誕生於十二月的最後一天。
今天煉和氣時，和氣繼續帶著我鬆動熊背，後來就出現了兩條直徑三公分的柱子，立在上半身兩側，出現清晰的圖像，是兩條建構的柱線，與兩條手臂交叉的點，就是腋窩，這兩條軸一起才能轉動，進而鬆動原本結構。
感謝和氣帶領我解開緊繃點，鬆開後，建立新結構，再產生內在力量。

第6篇
和氣帶我展翅飛
桃園慈場 光團5玉成(團玉成) 0105陳海韻 2017.12.12 09:49
前兩天煉和氣，和氣帶領我展翅，向外、向內畫圓。
今天帶領我繼續打開，並且拍打左胸上方悶痛處，持續打開中。

第7篇
內在帶領真奇妙
桃園慈場 光團5玉成(團玉成) 0105陳海韻 2017.12.12 09:49
下半場動功結束，覺得練得不夠，很想再繼續練，於是就啟動煉和氣。
今天在煉和氣的過程，跟以往大不同，不是站著直直煉轉圈圈，而是轉著頭彎著脖子，還彎著腰，動作非常地緩慢，以往這樣，我就會覺得頭暈。
但今天特別地專注往中軸中心點進入，尤其頭頸交接處的中心點，這樣就不會頭暈。但是煉的過程，頭頸交接處裡面僵硬、會痛——以前車禍受傷過，腰部前兩年受傷，至今還沒有好。
感覺今天調整到很裡面，是以往所沒有的——好像可以一直繼續煉下去 。
以前大愛光老師曾經告訴過我：一天要讓內在啟動，這樣煉三個小時，但我從來都做不到，也沒有體會到這樣。今天體會到內在帶領真奇妙，調理很深層、很細緻，把僵硬的骨頭、筋絡轉鬆開來，真不容易呀！
煉到9點45分下站，若不是中午煮大愛光餐要去買菜，還真的很想繼續煉下去。
體會到真的進入內在煉，由內在帶領煉，身心才能夠得到療癒，煉得夠精神才會好。
打開覺知很開心
桃園慈場 同修4服務 1002王玉蕊 2018.04.06 22:00
4月6日三脈報恩班會第一天晨煉煉和氣，煉時中軸抽高，能量體不想停，煉出一身汗，很舒暢！
自從那天起，煉和氣很能進入狀態，也越來越喜歡煉，生活也越來越開心，感覺生命格局在打開，三脈報恩班的慈場果真厲害！

第8篇
我有法身無盡藏
校園 大區1導師(總領) 9609黃素珍 2018.04.11 22:23
感恩大愛光老師慈悲傳法。
煉和氣一直是弟子的看家本領，煉和氣過關化卡，清理血脈的壓靈，靈脈中的靈魂印記，法脈回到本靈，與靈母真正接上，直接被帶領，2017年眾靈母出現，真的感恩、讚嘆！
今天煉和氣，煉到「我有法身無盡藏」。
每天煉和氣，下載智慧、力量、藍圖，校和母團該如何凝聚、操團、實煉實修，三脈報恩班到今日，讓我切身感受、了悟、並實踐。
每天早晚煉兩場和氣，母團夥伴需要每天煉和氣並紀錄，才能運轉校和母團的共愿。
弟子懺悔未做到每天實操實煉。
感恩老靈魂帶領，靈母守護，大愛光老師帶領，醒悟實作，以實現成為大愛發光體心愿，實踐開展大愛光愿景。

第9篇
用身實證大愛光
校園 大區1導師(總領) 9609黃素珍 2018.04.13 23:41
感恩 大愛光老師慈悲傳「和氣」之法。
煉和氣是看家本領，身體需要光和愛，煉和氣將光和愛充滿身體。
如何充滿？如何傳送？
今天清楚知道，煉和氣接進來的光慈場，先充滿中軸，再向上接天心，回到本靈，接上本愿；再將光慈場傳送到心（靈魂）、身，充滿三層體。
每天一次次地充滿這通路，即知道如何將光慈場傳送、療癒他人的病苦。身體的痠、緊、痛，讓我體會和氣的新進度，知道如何煉到「身鬆、心空、靈歸中」。
接上大愛光真的是太幸福了，可以有通路回「家」，更能在人世間活得好，再能護持需要的人，接上大愛光的慈悲護持，感恩老靈魂的帶領，讓我今生得此大法。

第10篇
下載校園新藍圖
校園 大區1導師(總領) 9609黃素珍 2018.04.16 23:53
2018首度在週一營運會議之後，四大七體及核心團隊團煉，一煉入和氣，內在引力生吸力。
感恩 大愛光老師慈悲帶領，與靈母接上。
請示 靈母：該如何運作校園全台團隊？
指示：各司其職，各展光華。
現階段某些學校直接連線母團，各區要讓母團成員有負責與展現的機會。
四大區、新北大區、花東大區各有校和軸線負責人，但是玉成軌道一致，各大區負責人，直接連1號導師體。
靈母要我安心行天命，讓校和站出來的人負責一方，名單已經下載。
首要護持各方負責人安心上路，開展校園藍圖。
用身心靈實證大愛光法的殊勝，好好發揮未來的十年，建構法體，在天命中飛升。
靈母——孔子——慈悲指引：「五十知天命，六十而耳順」，希望自己做到接法、明法、懂法、行法。
煉完，光很充滿，時時能在狀態中。
感恩大愛光老師慈悲指引帶領！有老師帶領真好！

第11篇
檢視負能量原因
桃園慈場 同修7法系 0809郭淑女 2018.05.11 06:46
最近兩個月，開始有煉和氣，感覺比之前有軸，所以轉起來，兩腳能量較能平均轉動；以前都要靠右腳當軸，結果發現自己的能量開始不一樣——「1」的能量變強，生命更自在，只是批判性的能量也變強，所以，師生間的關係也呈現緊繃局面，「返老還童」的我，遇上青春期叛逆的學生，這在考驗著我的智慧，我是否能學以致用。
老師昨日和今日的指引都提到：一定要先懺悔清空，再感謝，才能真正打通關節、清除堵卡，這應是我目前生命現況的處方。

第12篇
來自星星的小孩
板橋傳光點 光團1導師 0806葉春杏 2017.11.20 16:11
今晨煉和氣時，我求告大愛光慈悲，讓弟子有能力可以護持這些「來自星星的孩子」——功能自閉症孩子。聽著和氣心法，增長慈悲心，看到一顆顆受傷的心，看到自己渴望能幫助他們療癒；年復一年，他們卻仍然在糾纏的關係中痛苦。
孩子的故事像影片一樣，歷歷在目，他們在教我什麼？
漸漸地，大愛光讓我明白，只有慈悲是不夠的，只是設定在療癒，他們仍在痛苦中。
故事為什麼會不同、為什麼能轉？是因為他們發現了生命的目標，看到了自己內在的力量。不管星星小孩，或是地球孩子，他們需要的是發現自己生命的主軸，並且有勇氣不停地朝前邁進。
身為老師，要做的就是護持每個孩子發現內在的力量，相信自己可以辦得到，並護持他們探索自我的目標，以及對人類、對地球的愿心，建立生命的主軸。
以前總是設定我高你低，我要教你，你需要我幫忙，其實骨子裡，就是不相信孩子的靈性力量。為什麼不相信他們？因為不相信自己，自己的設定，就是不相信自己內在的力量，原來我的底牌，仍是——「不相信愛」。
感恩這些孩子，讓我更改設定，回到最根本的相信愛、相信自己。
感恩大愛光老師！護持我們從慈悲中生出智慧、長出主軸。
體悟系列 法的好處1
作者 傳光人
總編輯 顏綺霞
出版傳承師 黃秀華