體悟系列之法的好處
弟子引言
大愛光之法，是大愛光老師操練無數次的結晶。
所以，證道，就是弟子證大愛光老師所傳之法。
證道的方法：弟子領師恩、承師訓、受師教，將大愛光之法實踐於日常生活中，以身證法，傳承道路。
所以，證道是與大愛光老師合心合靈最直接的方式。
在哪裡證？從九宮格中證：身心靈、人事境、金關時中證。萬證不離此「九」。
這就是生命轉軌，具體顯化的文字記錄。
證道深淺，人人各異，這是光水位的驗證，也是與師貼心、合心合靈程度的驗證，更是生生世世與師緣分的印證。
一次次寫出，就是一次次走進大愛光老師跟前。
用文字寫出對法的體悟、對師的感恩、對軌道的確認，更是法布施的具體行動，EIP上已經有超過兩千篇的證道分享。
以2018年7月1日的出版工作坊為開端，由七大法流弟子，將所有證道實例從EIP中摘出，做出第一本「弟子證道之法的好處1」，篇幅有限，先取154篇作為領航，
接著將陸續做出續篇。
茲臚列第一本分享名單如次：立如松：趙忠君、楊宗城、林怡君、吳美惠（2篇）、陳芷芸、方秋雲、陳觀佐、楊秀女、曹昌崙、李春敏
天地定位：鄭錦媞、謝孟吟、釋覺天、蔡瑋庭、蘇予萱、曾嘉文、沈永福、王玉蕊、賴映伶
呼吸：趙忠君、吳吟珮、陳觀佐、廖鈴鈴、陳亭君、陳瑞珍、陳美伶、田慧娟、劉鳳英
拍打功：黃麗雪、陳亭君、林千沛、陳麗珠、林翠芳
身強體壯功：陳美伶、黃素珍、黃鈴惠、孫郁芬、蘇予萱、陳星平
鞠躬：蔡茂菁、周美鈔、余秀梅、楊宗城、陳海韻、陳瑞珍
行儀：曹昌崙、曾嘉文、林裕芳
踏步：歐映廷、王碩瑱、廖家綺、郭淑女、葉雅焦、葉春杏
後退走大圈：趙忠君、陳水盛、顏秋羚、黃秋末、曾嘉文（2篇）、許佩玲
清口：王碩瑱、謝孟吟
守口：王碩瑱、黃貴秋、吳釥嬅、林裕芳、蘇予萱（2篇）、謝孟吟、楊宗城、張雅雁
開口：陳麗珠、蘇予萱（2篇）、黃素珍、邱怡嘉、歐陽秋華、邱玫瑾
幸福印記：歐陽秋華、黃蘋、盧美如、楊欣(日雲)、黃秋末、葉雅焦
七階法：黃素珍（2篇）
九宮格：方俊仁、黃蘋、曹昌崙、黃秀華、鍾侑穎、許華珊、段傳芬
服務隊：莊雅馨（2篇）、余秀梅（2篇）、羅麗瓊
清理慈場：鍾侑穎、張英美、陳美伶、葉雅焦、陳芳雪、陳星平
和氣照顧：游淑芳、游麗芬、陽繼明、徐直幸、邱麗蒖
臨終關懷：釋覺天、周美鈔、劉懋真、黃秀寬
回歸大愛光祝福：廖家綺、侯碧芸、簡均璇、洪美珠、蘇予萱、王碩瑱
恭錄逐字稿：游釧媌、蘇予萱、林欣儀、傅訓儀
課程記錄：王惠怡
標綱護持：林岱霓（2篇）、鍾侑穎
即時打：陳亭君、蘇予萱、侯碧芸、徐宛吟、林欣儀
回應：歐陽秋華、黃貴秋、黃鈴惠、陳亭君（2篇）、廖鈴鈴、陳海韻
大愛祝福心念：全數植入「京城瑞光照九州」下篇中，與北京曉微的故事海內外同輝。
大愛手：段傳芬、楊宗城、陳星平、楊欣（日雲）、林寶惠、曹昌崙、藍碧蓮、陳水盛、葉惠英、陽繼明
五大系統：鍾侑穎、莊雅馨
感恩海內外兄弟姊妹共同法布施，第一本分享者有144人，共計有154人次。
感恩所有法流夥伴共同校稿：
導師：鍾侑穎、陳月娥
導護：林岱霓、陳觀佐、 游文瑩
營運：田慧娟、劉慧蔆、游麗芬
服務：蔣孝君 、莊雲 、徐煒煌
玉成：蘇碧玲、許育綸 、張琬珮、張淑滿、葉雅焦、陳昱妏
守護：周美鈔、 范䕒云、曾淑貞、劉懋真、謝依霖
法系：韓秋花、 賴映伶、 陳美娟
校園：秦麗花、黃素珍、 邱玫瑛、邱玫瑾、 林桂枝
感恩儲備傳承師：鍾侑穎、林岱霓、田慧娟、蘇碧玲、周美鈔、秦麗花共同完成二校
感恩導護流儲備傳承師：蕭淑妃、林岱霓三校完稿
感恩姜靜芳師姊悉心初審
感恩出版傳承師黃秀華師姊傳承帶領
感恩顏綺霞總編輯帶領後製進版送印
感恩 大愛光老師傳法
和氣大愛出版組謹誌


◎立如松
第1篇 建立體內點點光
第2篇 時間站夠可排毒
第3篇 立中懺悔有進度
第4篇 重心在腰會打嗝
第5篇 生命訊息潛藏出
第6篇 內規已出有軌道
第7篇 專注步步向內走
第8篇 肩鬆向內觀心念
第9篇 插電補光躺如松
第10篇 調形身正能量通
第11篇 首次感覺不一樣

◎天地定位
第1篇 愛在天地定位中
第2篇 天地定位有體悟
第3篇 形成光纜斜張橋
第4篇 定位電流感生出
第5篇 天地定位不掙扎
第6篇 提高振動的頻率
第7篇 立如松有新進度
第8篇 體態輕盈心純淨
第9篇 順水推舟內在力

◎呼吸
第1篇 能量球法好神奇
第2篇 學習寬待對自已
第3篇 提升我的肺活量
第4篇 一呼一吸有生機
第5篇 呼吸助排體癈氣
第6篇 體腔不斷擴大中
第7篇 呼吸連線七光團
第8篇 光愛呼吸入靈心
第9篇 呼吸打開內空間

◎拍打功
第1篇 帶上心法拍中軸
第2篇 覺察畏縮靈心挺
第3篇 拍散鬱悶打提振
第4篇 拍出生命有活力
第5篇 靈性交會上界曲

◎身強體壯功
第1篇 與自己更貼近了
第2篇 晨操四柱體功法
第3篇 六點定位法益生
第4篇 壯臂化去情牽纏
第5篇 原來這是濕抹布
第6篇 身強體壯新進度

◎鞠躬
第1篇 鞠躬解除鼻塞苦
第2篇 帶動腳踏車鍊條
第3篇 鞠躬生出感謝心
第4篇 體悟深度鞠躬法
第5篇 帶著新設定來煉
第6篇 鞠通後腰生命力

◎行儀
第1篇 三體同操整體練
第2篇 行儀踏步之我感
第3篇 操練行儀化心性

◎踏步
第1篇 我需要踏步功法
第2篇 屈膝謙卑放身段
第3篇 柔踏甩鬆心輕鬆
第4篇 只要去做就對了
第5篇 脫離殘障力量生
第6篇 軟腳蝦變勇腳馬

◎後退走大圈
第1篇 啟動內在大動力
第2篇 生命開始活化了
第3篇 化牽纏入清淨地
第4篇 實操功法進度新
第5篇 修煉心得週週新
第6篇 終於當上濕姊了

◎清口
第1篇 清口道路無後憂
第2篇 我的吃素轉捩點

◎守口
第1篇 找回快樂主導權
第2篇 口吐蓮花自芬芳
第3篇 守口守護孩子心
第4篇 反省是否在守口
第5篇 守口愿進度回報
第6篇 用上靈性對靈性
第7篇 鬆口散口光流失
第8篇 金黃光中深懺悔
第9篇 連接原諒空氣人

◎開口
第1篇 立愿得到大禮物
第2篇 開口無漏奠基底
第3篇 了悟紀錄的重要
第4篇 立愿心志勇表達
第5篇 立愿行動有方案
第6篇 開讚嘆口信心生
第7篇 立愿擴展我頻寛
第8篇 操練開口立新愿

◎幸福印記
第1篇 殊勝療癒幸福生
第2篇 幸福印記光化身
第3篇 幸福是修出來的
第4篇 展現光華獲新生
第5篇 一個母親的心愿
第6篇 醜小鴨變飛天鵝

◎七階法
第1篇 服務體七天班會
第2篇 校和軸線七體成

◎九宮格
第1篇 時間資源掌中握
第2篇 我是九宮冠軍王
第3篇 運用腳底九宮格
第4篇 生命印記重光日
第5篇 時間延展好充裕
第6篇 夜驚問題迎刃解
第7篇 用九宮格寫日記

◎服務隊
第1篇 服務隊的愿實踐
第2篇 留出美化光空間
第3篇 膳食團操敬順一
第4篇 靜觀服務有變化
第5篇 四區交流結晶出

◎清理慈場
第1篇 清理居家身心爽
第2篇 清洗慈廁身心佳
第3篇 影片記錄注光愛
第4篇 帶著喜悅心服務
第5篇 清理慈場前祝福
第6篇 學生睡前接慈場

◎和氣照顧
第1篇 三度見證神奇力
第2篇 祝福老鼠不見了
第3篇 祝福公司度難關
第4篇 療癒愛犬歪頭症
第5篇 為哭泣地球祝福
第6篇 和氣照顧度表嫂

◎臨終關懷
第1篇 真正放下不拉扯
第2篇 判斷生命臨終否
第3篇 姨媽臨終迴光照
第4篇 棺前願向生命學

◎回歸大愛光祝福
第1篇 祝福颱風光中化
第2篇 首次貼近感觸深
第3篇 替嬸嬸說出感覺
第4篇 整體同步送祝福
第5篇 逆修慣性痛不見
第6篇 往生祝福勇無懼

◎恭錄逐字稿
第1篇 春風化雨振靈心
第2篇 開口就是要就位
第3篇 從背溝中看法流
第4篇 明白化性擴頻寬

◎課程記錄
第1篇 吸吮靈乳光充滿
第2篇 生命作主質變生

◎標綱護持
第1篇 讚嘆傳承師妙筆
第2篇 專注法流有動態
第3篇 燈燈亮起重新活

◎即時打
第1篇 看見生命最大值
第2篇 靜夜護持真是妙
第3篇 空中交會譜樂曲
第4篇 理入行入合一體
第5篇 貢獻個人成公器

◎回應
第1篇 生命翻轉有力量
第2篇 再看出去是光明
第3篇 打開回應的通路
第4篇 一同練習做回應
第5篇 學習貼近與陪伴
第6篇 印證回應法效用
第7篇 寫下生命真記錄3

◎大愛手法益
第1篇 乳房硬塊不見了
第2篇 行雲流水大愛手
第3篇 孩子孩子放輕鬆
第3篇 同在中軸融一體
第4篇 家屬心完全開放
第5篇 靈光聚焦點定位
第6篇 打開心包體修復
第7篇 靈光玉成大愛手
第8篇 傳送幸福愛重生
第9篇 療癒寵物小蝦米

◎五大系統
第1篇 分析情緒的運作
第2篇 肺的體諒肝氣順

◎弟子證道 班後分享
第1篇 好有效能工作坊
第2篇 前人鋪路後接棒
第3篇 高手雲集在一堂
第4篇 讚嘆師恩淚水流
第5篇 驟雨急急如律令
第6篇 弟子齊心護法脈
第7篇 要把所學帶回去
第8篇 綿密厚實法慈場
第9篇 十年有成展結晶
第10篇 古人今來龍圖閣
第11篇 服務外場好感動
第12篇 舊作重溫淚潸潸
第13篇 找到機會就學習
第14篇 熠熠光輝烙眼簾
第15篇 號角響起風雲動

立如松
第1篇
建立體內點點光 中心 守護體總導護9205趙忠君 2016.10.07 05:38
從大愛光老師在春風化雨班帶領「立如松」查功，忠君就把以前立如松的方法先放掉，細細地體會如何從月餅處切入，體會把力量從月餅處放下去；怎麼放、放下去有什麼變化？細細地檢核立如松身心的變化；是否貫入地底接上地心、地心能量回傳是什麼感覺？
這些體悟以前斷斷續續都有感覺，都是片段模糊的，這一次下定決心要從頭做起，一步一步地照著法軌操作，果然以前經歷的片段喜悅，又再次逐一浮現——月餅線浮現、與地面完全融入、接上地心、地心回傳、中軸一段一段建立、光團一個一個點亮、接上天心本愿......很神奇的經驗。
從這一次體悟，忠君開始在桃園帶週四空間，連續四次把立如松查功之法，細細地演繹，每一個功法步驟都細細地說明，甚至把一開始「百顛」放鬆都細緻地說明，讓每一位夥伴也能跟著細細地操練，體悟老師傳法的本質與做到位的了悟。
這是一個很受歡迎的空間，每每聽到同修分享的喜悅，同修迫不及待地想分享體悟的那一刻，感受到內在變化的激動，就更能體會大愛光老師傳法的深意，多麼希望更多的人能接法、聞法、轉換生命頻道，開啟靈性。
10月10日
昨天是玉成體傳光人一階班會的第二天，下午老師又細細地帶領立如松查功，將每一個步驟都細緻地講一次，讓忠君十分讚嘆，忠君得到很大的帶領與學習。
週四空間忠君帶立如松查功，剛開始也是很細緻，但越來越粗，而且根本就是教學當老師，不是玉成概念。其實本來就有玉成概念，只是人不到位，五個光團每次來兩光團，很難整體帶領桃園區。唉！是該放掉這一份執著心了，因為誰修誰得啊！
玉成體的帶領方式就是一對一，讓傳光人一階班會帶一位新同修來，再帶領他查功；更重要的是互動，摸透、摸熟這一位夥伴，真正形成真結盟，熟悉度及默契足夠，才能深入結盟，這是作法上一大突破與改變——人人得玉成。
第2篇
時間站夠可排毒 台北慈場 光團4服務(團服務) 9804楊宗城 2016.10.07 23:12
立如松可貴之處——站夠或是時間累積夠（90分鐘）——身體自然有排毒反應，如腳底痠麻木脹痛。
第3篇
立中懺悔有進度 中心 區7法系(法輔) 1107林怡君 2016.10.09 08:12
自我擴張，霸道橫行。
操練立軸——心念向內，收束自省，放下自我，懺悔歸中，血脈功課一一浮現，叩首再懺，心柔外鬆。
仁道才能開始有意識地實踐。
第4篇
重心在腰會打嗝
高雄慈場 掛團7法系1508吳美惠 2016.10.09 22:37
今天有察覺兩腳的月餅處，注意力在上半身，重心在腰部的位置，會打嗝。
第5篇
立中反省不再扛 台北慈場 光團5玉成(團玉成) 1610陳芷芸 2016.10.10 05:29
10月9日再次發現，身上深層生命訊息是如此地清晰，第一次在慈場立如松如此地震撼，與平日的修煉狀況有著極大的落差。
從昨日的晨煉到三炷香，雙肩上陣陣的痛感湧現，直到三炷香結束後才有非常細微的舒適。這才讓自己發現，自己生命中所「扛」的，有多麼地超過身體，甚至是生命的負荷。與護持自己的秀芬師姊分享了自己的體悟，師姊也與我一起討論這
些訊息的含義。
在心中告訴自己好好反思一下自己，以及好好地回顧一下生活的慣性，重新整理自己，做回自己的主人。
第6篇
內規出來肩膀輕 高雄慈場 光團6守護(團守護) 0804方秋雲 2016.10.11 07:36
大愛光老師指引：受傳靈光中軸，會有內規形成。以前下課後回到家會有慣性，家事拖著慢慢做或藉口累了明天再做，今晚內規出現後，家事已有條理做完；答應打電話給客戶連絡處理的事情也快速回電，通話中帶著愉快聲音互動；晚上10點30分就寢後，馬上又起身寫玉成體好處。
內規出來變得積極不拖拉、有耐性與孩子互動，大愛光的法真好，化慣性有較快了。辭不達意、表達意思不到，還需加強！轉念、明理再快速點。
中午午休時沒有睡，站著沈澱閉著眼睛時，看到眼前一片鮮紅色，之前有傳導師說：「這是先祖來要光。」當下請「和氣照顧」祝福祖先，肩膀輕很多。
第7篇
專注步步向內走 新竹東區傳光點 光團2導護(團導護) 1107陳觀佐 2016.10.11 13:58
在初階班的第二天，老師傳了「靈光中軸」，傳完後，傳導師秀華師姊幫大家再整理一下如何用法。
一樣先由秀華師姊叫大家的名字，這時候就感覺注意力在外，忘了是老師還是秀華師姊說的：「換成裡面喊自己的名字。」於是有感覺出裡外的差別。
當我繼續將注意力往內收時，我將裡面的聲音收起，換成是去感覺中軸，突然就覺察到外面身體層腰部的緊，但是我卻不會想去動，也就是不會受它的影響，而是專注在中軸上。
身體放輕鬆，並想著整個人就縮在中軸中，就不會被外在的不舒服干擾，我了解到了這就是向內的感覺！很真實，讓我的立如松有了突破性的發展。
第8篇
肩鬆向內觀心念 高雄慈場 掛團7法系1508吳美惠 2016.10.13 06:53
今天早上晨煉時，手放「就位式」的位置，立刻感到雙肩放鬆，身體一放鬆，以往上站一直打嗝的情形消失了；接著將心念放在「月餅」處，但是心念會跑來跑去，雖然前面有放張椅子，晃動的感覺還是明顯。站了不知多久的時間，發現自己的雙膝非常地緊，於是告訴自己放鬆。
第9篇
插電補光躺如松 中心 傳承師0108楊秀女 2016.10.13 09:12
這次玉成體傳光人一階班中，大愛光老師傳了「躺著立如松插電補光」之法，結班後一試，果然效益大又快，甚至比站著立如松更快，可能是身體更放鬆，光流速度更快吧！
昨晚睡前再度操作，起先從右手掌心開始出現電流感，之後整個右半邊開始溫暖起來；之後開始清理左邊的堵塞，逐一清理疏通；再來是中軸往上通貫，頂心出現發麻感。
奇妙的是，原本想說做一做讓自己更快入睡，沒想到越做精神越好，睡不著了，只好起來開電腦繼續工作，到凌晨三點才入睡。這大愛光之法實在太神奇了！
第10篇
調形身正能量通 台北慈場 光團1導師(光團導師) 9509曹昌崙 2016.10.13 16:49
立如松，身心要放鬆，鬆而不散；玉成體功法，九宮格建立，功體為基本。
找回重心，每個區塊部位都有中心，由下到上、前到後、左到右，都需做到位，歸回本來之位。
就因一處未到位，其相關部位必須脫離本位而將就它，讓整體重心暫時保持平衡，就成為了身形不正。帶來能量不通，部位痠、麻、痛，這些關連都需自己體會。
身形不正、能量不暢，立如松有覺知立事半功倍，全在自己如何操練、調回形體、身回本位。
第11篇
首次感覺不一樣台北慈場 同修7法系1607李春敏 2016.10.13 20:00
今天，我掌握了立如松的要領：腳底踏實了，身體放鬆，頂心就像一件衣服從領口提起，整件衣服呈下垂的樣子。
今天這樣一站定，我排除以前一直想把腳底「月餅」站實的用力狀態，手也不刻意要貼實大腿外側中線，整個就是一個放鬆狀態；不著重形體對不對，溫暖就從腳底慢慢襲捲上來，充滿全身。過程中有時溫暖流汗、有時清涼，其中我感覺胸口及肚子堵住地方會慢慢吐氣、打嗝、乾嘔，之後就會感覺順暢。
這次站得很舒服，沒有感覺身體重心不穩搖晃，90分鐘的歷程，我能感覺到體腔空間的感覺。不知道時間過多久了，但很舒適，不像以前站的感覺，其實很想繼續站下去，但要煮飯吃早餐了，就下站了。

天地定位
第1篇
愛在天地定位中 紐約傳光點 光團1導師(光團導師) 9207鄭錦媞 2016.10.08 18:28
天地定位：神「愛」世人（西方）。佛「光」普照（東方）。
第2篇
琵琶湖畔做功課 台北慈場 同修7法系 1107謝孟吟 2017.06.18 09:08
今天「天地定位」到14分鐘時，把力量集中在肩胛骨，前胸挺出，感到力量凝聚後比較輕鬆，信儀師姊分享：可把力量從雙掌放出。
找到自己在國外也可操練的功法，維持水位很重要！
08.18 08:35
昨日操練老師指引的仆步，晚上和老公走了大約五公里，去瀨田川旁看一千發的夏季煙火，有別於琵琶湖一萬發的規模，多了人情味。
河川兩旁的攤販、煙火中場休息的現場，有傳統民謠演出、鼓舞、舞蹈，以及抬轎的儀式，又學了一些很口語的腔調，只是回到家中，腿好痠呀！代表有煉到，哈哈。
今晨感恩老師指引，我很愛的天地定位功法三步驟：
1.左膝碰右膝。
2.右膝向斜後方打直。
3.歸中。
感到腿與腰的空間更打開了！
第3篇
形成光纜斜張橋 高雄慈場 區6守護(守輔)1204釋覺天 2017.07.19 23:20
早上「天地定位」踏步時，就設定要清除的負能量，下載勇敢承擔及練就天命法身。
想著兩個手掌心連接靈心時，感受到能量由外往內，整個上胸部充滿能量體；再往上連接頂心時，忽然間連接到斜張橋，而整個頂心能量則自動通天心，感覺兩隻手掌與天心形成光纜線，此時的兩隻手掌完全沒有重力，非常地輕鬆。
之後，天心的光軸自動往腳底心、地心通貫灌下去，整個體也一直在打開的感覺，裡面緊的地方一直在打開，人是舒服的——從重踏步、單腳踏到雙腳踏，感覺越踏越輕鬆，越踏越往內進去，整個人形成一座大大的光橋。
今天的天地定位是一個新的體悟與進度。
第4篇
電流生出排寒氣 桃園慈場 光團7法系(團法系) 9609蔡瑋庭 2017.08.29 23:14
好久沒有操練「天地定位」，今天聽到老師一說要操練16分鐘，心裡面馬上反應：天啊！16分鐘好多！但還是想：就試試看吧！
以前的我天地定位7分鐘之類的就不行了，而今天第一次感受到什麼叫做「收回中軸」，手臂的痠可以收回中軸，感覺到了，但下一步就歸中，就會發現這些痠像電流一樣馬上流回中軸，然後化了，就不痠了，覺得很神奇，第一次體會到，整整
舉完了16分鐘，很開心。
手放下來的時候，發現自己雙手的手指頭都是冰冷的，應該是在排寒氣；右手的手指頭有麻的感覺。
第5篇
四天體悟最大值 台南傳光點 光團2導護(團導護) 0608蘇予萱 2018.02.21 09:41
day1：02.21天地定位第一天。今天好奇妙，跟著老師的踏步功法語音，很輕鬆地就完成了16分鐘。
day2：今天一開始前10分鐘好煎熬，手一共放下來兩次。到了第10分鐘，老師指引：「現在進入到溫暖，朝陽穴頂起。」跟著做以後，手臂的痠、麻、痛竟然開始減輕，站著站著就完成18分鐘了。
day3：站完18分鐘，跟著又煉了12分鐘，煉完後，一照鏡子，發現自己的嘴唇紅紅的，氣色很棒的感覺！這幾天因為生理期，嘴唇顏色有些變白，看起來比較虛，一煉完，竟然就像塗了唇彩一樣，太神奇了！
day4：今天「天地定位」，歷經了一番小小的掙扎。
晨光玉成上半場後，拿起法筆準備煉天地定位，心裡有個小小的聲音說：「先休息一下吧，昨天很晚回到家，好像沒睡夠，先睡個覺，起來再煉也可以呀。」邊掙扎，腦中浮出了老師今晨的指引，心中的聲音又問了自己：「想做大事嗎？想發揮生
命最大值嗎？想為地球做很多很多事嗎？想變得很成功嗎？」心中就不再掙扎了。
今天的天地定位，手不太痠，但是一直煉不到很平靜的感覺，大概只有溫暖，溫暖的部位是頭部、從眼睛以下到上胸部，其他部位都還沒有辦法感覺到溫暖。
第6篇
提高振動的頻率 新竹東區傳光點 同修7法系1610曾嘉文 2018.03.06 21:16
03.06 21:16
今天先進行一對一「拍打功」，接著進行「天地定位」練習，越到後面共振頻率越高，開始後退的動力也很強。
只是過了40分鐘後，開始轉換成後退走大圈，慢慢舒緩下來，今天練習很充足。
謝謝國華師兄的護持。
03.13 21:02
今天請法後，開始天地定位，順便聆聽老師2011的法音，進入法門的訣竅就是和老師對話。
接著踏步從基本速踏起，進入正常速，聽著頻率音，跟在師姊光團旁後退，確實有感受到「集團」修煉的「強大光壓」，最後改踏「1/2」基本速（此名同修自動將基本速減半），發現就超放鬆，謝謝金城師兄的護持。
第7篇
煉中運作資源庫
台南傳光點 同修7法系1204沈永福 2018.03.19 00:15
一剛開始站著，會想多用後背肌的力量，很痠；換成前面手臂肌肉的利用，也痠。
突然發現，應該是平均用力、心念集中才是。
也領悟到這個情況與現在創業的過程很像，不能偏重哪一部份，應該多面向去問、去試、去把資源運作起來。
開始每天有一些修煉的功法操作。
第8篇
體態輕盈心純淨 桃園慈場 同修4服務1002王玉蕊 2018.03.20 22:17
今天「天地定位」已超過30分鐘，比上次進步。後退走大圈時，瑞愛師姊護持我，讚嘆我體態超棒，我好開心！
感謝 大愛光老師慈悲，感謝師兄師姊們的護持。
第9篇
順水推舟能收放 桃園慈場 同修7法系0807賴映伶 2018.03.31 09:23
感恩 大愛光老師帶領，日積月累新進度。
「天地定位」，定好靈光、靈心、靈氣團，把能量空間空出來，像個衣架子架空肉體。
前面煉好很重要，再到順水推舟時，由上而下，頸椎一直往下滾，能量往下滾到命門處時，機關啟動，連貫脊椎，身體就像被架著，往後跑，兩條腿卻很輕鬆，身體完全不用力，自己控制力量，能收能放。
煉時熱能從脊椎處，不斷散汗出來。靈體清空很棒，每天煉的意義就在於，今天到晚上睡覺前，累積了多少正面、負面的能量，隔天在慈場接晨光，接上天正能量，把中軸能量體擴大、清空、灌滿，如此，才有靈性空間可以成長，迎接外境。

呼吸
第1篇
「能量球法」好神奇 中心 守護體總導護9205趙忠君2016.10.10 05:46
從1992年接觸大愛光老師開始，老師第一個傳的法就是呼吸法，每次上課前一小時一定是躺下來做呼吸，當時也不太清楚，反正跟著做。
當年忠君四十歲，本是身強體壯時，但因赴美工作多年關係，每次一日課程結束，要再補睡三天才漸漸恢復。同樣地，每次參班完，不論兩天、三天或一星期，更是要休息好多天才恢復，當時也不太理解。今天就曉得了，如此虛的身體，撐著幹，自己掏空都不知道，還以為自己是一個敬業的人。回頭再看當今許多企業菁英，發現不舒服，一檢查，已是癌症四期，來不及了。
從2001年，老師指示忠君、瑩瑛到桃園護持「新生命工程站」，呼吸就是一個最根本的「法」，任何病友進來，一定帶他從呼吸開始修煉打基礎。但呼吸不容易長時間做，因呼吸法的效益很大，做五分鐘，全身鬆了，全身發熱，有精神了，就開始
煩躁不想做了，或是累到乾脆呼呼大睡了。
老師曾說「身體的能量全身走一遍，需要45分鐘，病友就更久了」，所以如何能帶病友做一小時呼吸，就是本領囉，才能竟功啊！
到2013年在東海慈場，老師指示忠君帶「重建希望中心」一年。這一年忠君就結合「能量球放鬆法」與「呼吸法」，形成一個實用的「能量球呼吸法」，就可以帶一位病友持續做到一小時。每日一到兩次進行一小時能量球呼吸，很快，不出三天，這
一位病友就餓了、想吃，可以安心睡了，全身慢慢舒暢恢復體力了，就可以進到下一步的修煉功法。
再虛弱、再不堪，或是再僵硬的身子，做了能量球呼吸法，很快，不出一週，就能大幅度改善。
此法是大愛光老師結晶的救命法，當然還有更多、更多的實用法，但此法效益之大，對虛弱嚴重病友，無異於救命法。
第2篇
學習寬待身心靈 台北大區 大區3營運(營領)1307吳吟珮2016.12.12 11:47
一切都是自己要來的，學會寬待自己。
自2016年12月6日班會，老師傳授「呼吸法」，弟子每天操練到睡著。只是胸腔的氣很短、很小，吸到頂就感到左邊肩胛痛點……。
近期法脈營運事務多，北區二手市集舉辦在即，自己感冒持久不癒身體不適，又求好心切，拖著做。昨日起，心中負面由然升起，感到孤立無援、挫折、沮喪，甚至起了斷絕、批判心念。
其實是自己獨行俠個性使然，怕麻煩人，自己也怕麻煩，所以當初也沒有跟營運體夥伴互動（跟本沒想過要互動），乾脆自己做比較快。偶爾請求支援，遭到拒絶，會感到心寒，更加深「自己做比較快」的念頭。等到自己爆了，再來埋怨，沒有夥
伴、沒有團隊、沒有資源、沒有人關心……根本是自相矛盾，自找的。
盤點自己生命，從小父親北上打拼、母親種田忙碌，是阿公、曾祖母照顧。生命中沒有1號、2號，造就自己獨行俠個性；雖然善解人意但對自己嚴苛，當自己累了、爆了，又要抱怨別人不關心，一副小可憐的樣子。透過操練法脈的事，自己的慣
性顯露無遺。
盤點自己九宮格，自2013年7月以來，九宮格幾乎都開很大，唯獨「身」是退步，「心」這一格也因為「身」往下掉，而連帶往下掉落……。
12月6日老師指引時，吟珮對「寬待」特別觸動——我需要好好的愛自己，每天留一點時間給自己，實實在在操練老師傳授的法，把「身」的水位提升上來，方足以承擔天命，再也不要拖著做。「修煉」、「行愿」要並行呀！需要打開設定，放掉獨
行俠個性，並扎實操練團隊運作，往上連接。
第3篇
提升我的肺活量 新竹東區傳光點 光團2導護(團導護) 1107陳觀佐2016.12.14 16:07
2016年12月13日幸福班開始的執禮，自己覺得聲音有些沙啞、低沉，卡住的感覺，聲音提高不了。
在經過前半段操練呼吸法後，最後結束的執禮，聲音竟然出來了，也感覺到有足夠的氣可以運用，很快就得到呼吸法的法益，感恩大愛光慈悲！
第4篇
一呼一吸有生機 屏東傳光點 區6守護(守輔) 0711廖鈴鈴2016.12.15 23:09
臥式操練呼吸，感覺腹部膨脹較可以做到，胸腔較沒辦法運用，身體會熱起來。
但是同時胸膛與胸腔一同呼吸時又很順暢。
第5篇
呼吸幫助排癈氣 板橋傳光點 光團5玉成(團玉成) 1610陳亭君2017.03.16 13:17
肚子一直有脹氣的問題，用呼吸法，肚子只能撐出一點，吐到底感覺裡面還是很多東西，裡面空間真的好小呀！
大概半小時好像有打一次嗝，過程中有時候覺得有光進入的狀態感，煉完覺得脹氣感還是沒有改善，明天繼續！
第6篇
體腔不斷擴大中 板橋傳光點 區1導師(輔領) 0601陳瑞珍2017.03.21 06:42
2017年3月21日晨光玉成，老師上呼吸法。跟著操作，進入整個體的呼吸感，可清楚地覺知哪裡還無法呼吸，就是能量未通處；繼續操作，這些部位就一一展開，整個人成一個體在呼吸，人有通暢感。
第7篇
靈光亮起人定靜 南投傳光點 光團5玉成(團玉成) 0808陳美伶2017.04.10 20:41
參加「築體講師班」課程，感恩得到大愛光老師指引，了解造成手冰冷原因是空氣無法進入到上胸部。
回來之後立即開始操練呼吸法，有意識地將氣吸入上胸部。從開始著不上力，慢慢地能吸入空氣後，接著觀想再將氣從靈心處送到兩手掌。雖然還不是吸得很順，但已能將空氣送到上胸部，並且稍微有感覺微弱的氣可到達手指尖。
除此之外，每天的立如松也會用氣來連接七點，現在只要將氣由靈心團往上吸入靈光團，兩、三次後，人會定、靜下來，靈光團開始光亮起來。
第8篇
鞠中調節呼與吸 高雄慈場 光團1導師(光團導師) 1010田慧娟 2017.06.19 09:24
由於今晨的情緒起了一些波動，想要將此情緒帶進平常操練的鞠躬中，但第一個鞠躬就鞠不下去，因為心非常浮躁不安。心想鞠不下去，總得找個功法讓自己不定的心靜下來吧！突然臨機一動想到可以用胸腔呼吸。
3月11日「築體講師班」結束後，慧娟操練好長一段時間的胸腔呼吸，此功法對慧娟言並不陌生，所以趕緊操練。吸的時候，想著光和愛進入靈心，吸入的範圍擴大到整個地球；吐氣的時候，想像將身體所有的負面、雜質全部吐到地底。這樣來回練習，剛剛不愉快、堵著的、悶著的靈心打開很多，心境也平穩很多。
第9篇
看到自己很怕死 校園 區4服務(服輔) 0805劉鳳英 2017.07.04 07:21
自2015年12月3日開始持續操練呼吸法以來，每隔一段時間就有進度。
首先，是透過一呼一吸，以及每個呼、吸之間的憋氣時間的拉長，逐漸化掉自己的催急趕能量，增加肺活量。以及發現外呼吸能夠轉換到內呼吸的關鍵，就在於憋氣。
2016年開始體會到吸氣和呼氣之間的憋氣，其功能是不同的。
吸氣之後的憋氣，讓光開始充滿身體各個部位；而呼氣後的憋氣，則是顯現身體層與靈魂層的負面能量積累部位。有此發現，鳳英開始覺得呼吸真的很有趣，而且就在躺臥之間，就可以輕輕鬆鬆地檢視出許多平時自己不容易發現的負面能量部位，進而看到自己生命的慣性模式。
2017年3月，參了「築體講師班」，經由老師指引，鳳英發現原來呼吸法，還有這麼深奧的法理，於是自己更加用心操練。
到了五月某一天，鳳英開始發現自己憋氣到了某一個程度，內心就會開始呈現恐慌的狀態，整個人非常不舒服，感覺自己就要窒息了一般。當時，感覺到自己內心好像有一種正在面臨死亡的恐懼。
就在四月左右，鳳英想要突破這個害怕，於是就在吸呼之間的憋氣時段，去貼近自己內在那個恐懼，發現自己原來「很怕死」。看到了這個害怕，突然也就放心了。
2017年7月3日晚上睡前，再次操練呼吸，發現自己的右邊靈心竟然堵著一團，而這一團和自己右耳的悶脹感有關聯。幾次呼吸之後，連同右肝處的痛點、左肩胛骨風箏線頭的痠點也顯現了，鳳英突然了悟自己生命中的「恨鐵不成鋼」的設定，讓自己在濟弱的同時也忍不住會去批判或是嫌棄。
當下右眼就掉下淚來，心中立刻與自己、老靈魂懺悔。結果發現頭部的緊，右耳的悶脹感，逐漸鬆退，這次又到了一個新進度：自己可以感覺到身體右半邊胸部的能量比左半邊緊很多。
當晚持續呼吸連續三個小時，整個人精神很好，直到一點多才入睡。

拍打功
第1篇
帶上心法拍中軸 台北大區 大區2導護(副總領) 9312黃麗雪2016.12.01 14:53
我先幫信儀師姊做拍打功，今天帶著心法去做拍打功，譬如「拍中線」就是在呼喚天命中軸。告訴彼此拍中軸的意涵，很快兩人就會在拍中軸上建立平台。
之後，信儀師姊再加拍後兩肩和膏背腰和前肩胸各100拍，特別加拍腳踝。腳踝在足踏的地方，用地母母體的愛與關懷，支持生命、懷抱生命。拍到300拍時，力量往下全部通了。
信儀師姊幫我做拍打功，再加拍中線、左中線、右中線各100拍，腳踝1000拍。腳踝曾跌倒受傷後，加拍1000拍很舒服。今天起床後感覺喉嚨很痛，當拍到後兩肩時，口中生出甘露。
拍打功為何而拍？立如松為何而立？靈光玉成大愛手為何而做？
心念設定都很清楚，這樣操練此功法就會天人合一，靈母慈悲護持。
信儀回應：拍打功如果只是在肉體層拍打，就少了療癒生命；當兩人打開、融為一體，靈母自動帶著操作拍打功。
昨天（2016年11月31日），美娟師姊只用拍打功，真的療癒我身體不舒服的地方，真的是靈光補體，兩人做完全身飆汗。
第2篇
覺察自己很畏縮 板橋傳光點 光團5玉成(團玉成) 1610陳亭君2017.03.12 13:42
拍打功之後與師姊共振，自己拍出去的能量比較表層，因急趕而沒帶上能量，覺察就像是自己是畏畏縮縮地給出去。
在靈心多拍幾下，有挺起感；平常行儀也要覺察是否挺胸。
第3篇
拍散鬱悶人舒坦 校園 同修5玉成 0810林千沛2017.06.21 13:49
整個拍打完四輪之後，覺得整個身體鬆了，而且感覺頭上有能量，有白色的光，整個心輕鬆了不少，由原來的鬱悶轉為很舒坦。老師在教拉筋的時候，覺得整個人身體變柔軟了不少。
很感謝玫瑛師姊還提醒我把身段放柔軟，然後要去看懂每個挫折背後的訊息及禮物。
今天有拍打功讓我見證了當整個人down（低落）下去的時候，是可以藉由拍打功，讓人再提振起來，感謝光團夥伴們的護持！
第4篇
拍出生命有活力 嘉義傳光點 光團2導護(團導護) 1010陳麗珠2017.06.20 21:50
拍打功，與素霞師姊合拍秀玲師姊。
兩輪下來，秀玲師姊分享她被拍出生命力，不像前段時間那麼消沈，感冒也好多了。
果然，護持生命最直接的方式就是操法！
第5篇
拍出絕妙交響曲 台北慈場 區2導護(副輔領) 9810林翠芳2017.07.01 23:51
和信儀、芳雪、瓊芬 師姊 四柱體合拍。
起頭的第10拍，最難拍，但信儀和芳雪師姊拍得齊整如一，鏗鏘有致，有如轟天雷般，我整個人收束起來，有振聾發聵之感，感受滿滿的靈性之愛！
有優美高亢的合聲，也有喃喃低語的獨奏，抑揚頓挫，行雲流水，有如一場絕妙的交響曲饗宴，好讚嘆！
拍到膏背腰和前肩胸時 突然感受一條神龍以迅雷不及掩耳的神速，來回轉換，兩腿輕輕一靠，恍如靈母褓抱。我當時以為是信儀師姊何時練就如此神功，低頭一看是高個子芳雪師姊，如此靈妙活潑，柔和似水。
和瓊芬師姊對煉身強體壯功，步步踏實，讓人很安心可以盡情揮灑，淋漓暢快，今天經歷了一場靈性層的交會，感受互放的光亮，十分欣慰，老師終於把真正的弟子帶出來了，而且卓然有成，善哉！善哉！

身強體壯功
第1篇
貼近自己按個讚 南投傳光點 光團5玉成(團玉成) 0808陳美伶2017.06.20 21:50
1月3日晨光時，老師指引：各部位傳遞了訊息，得到了解，當然就會鬆了嘛！
對應在後來煉的身強體壯功上，就像老師說的「裡面知道了」。
身強體壯功在煉仆步時，因太久沒煉加上寒冷身上緊、硬、痛，尤其右大腿內側，好像再延展一些肌肉會撕開一樣。想著由會陰開始往下鬆鬆鬆，真的鬆了，並且可以蹲得再低些，好開喔！
接著壯胯時，左邊很順很舒服。欸？怎麼換到右邊不順，心想不會吧，是錯覺嗎？去感覺他，出現「隨便你要怎樣就怎樣」的感覺，表示我與自己的身體更貼近了，給自己按讚！
第2篇
貼近自己按個讚
校園 大區1導師(總領) 9609黃素珍 2017.06.11 23:16
我對坐盤最喜歡，非常優雅，同時對這個功法很熟悉，每次一坐定，自然釋放靈性之愛的微笑，感覺以前都是這樣的坐姿。
我喜歡壯臂，聽到聲音對了、打開的那一霎那，覺得很開心，完全與生命交融、打開。
第3篇
實證「六點定位」法 中心 服務體總導護 9802黃鈴惠2017.06.23 10:16
護持夥伴時，同時操練六點定位。
由會陰、膝蓋、腳底月餅處三點，能量有時可以連線起來。力量煉下到月餅處時，大腿內側能鬆開，鬆開比例百分之十。踢腿，不動的腳，臀能提得起來些，比以前更能用上大腿內側中線。
這幾天觀察生活中，覺知下盤還有能量蓄積，而非空空。下盤端正，上盤也自然調正。下盤腹腔為生命生殖之處，也是氣機生動之處。記錄時，特感知此可化「自己是不重要的」性格，須繼續實證。
第4篇
化去親情了牽掛 花蓮傳光點 光團1導師(光團導師) 9803孫郁芬 2017.06.27 06:24
前天（2017年6月25日）女兒由奧瑞岡（美國Oregon）傳來一則訊息：她病了，需要媽媽的大愛手。
那時正在寫心得，我正好做完，所以心急馬上幫一位同修（他也正好不舒服）做大愛手，甚至當大家分享時都沒停。事後覺得不對，馬上向內看，原來女兒來要光，用不著如此心急。
今天我用此來做為打破生命最底線的切入點，化去對親情的牽掛。
跟盧師姊壯臂，兩人同一主題，打著打著共有4個七拍，他覺得心有開些，我則不過癮。
跟又佳煉，主題是不滿不平，壯臂一共壯了54個七拍。
在百點愛交融時，我們都感到有愛有光。打完後，爽得很！
他由哭泣轉為開心，好美的孩子，慧眼也開了；馬上看到另外的師姊，沒對焦、沒覺知，所以立刻前去帶他。
跟遠景煉，主題是信心。一共打了49個七拍，不但爽，更是信心滿滿。
我自己則是了悟，家人不是牽纏，是要關心，常常表達愛，心中當然坦蕩無礙。
愛能送出，還能產出鼓勵、信心，實在奧妙！
2017年6月29日
前天在壯臂時，將心念帶上，對方是要化去「不平不滿」，我也以此為入口。
我們壯了54個七拍，對方由憂苦轉為歡喜，並有堅定和信心；我告訴她他內在慧眼開了，要她去開尋光老靈魂。這就如「法」一樣，是要煉的。
今天壯肘，妙處更大，我與天琪壯肘，壯得好舒服，一身汗；在與俐文壯肘時，她一再提醒我要「把底線化去」的心念帶入，我立刻知道要化的就是「不敢完全展現自己」；知道後，背後通電溫度上升，怪能量也好多了，真是奇妙！
第5篇
原來這是濕抹布 台南傳光點 光團2導護(團導護) 0608蘇予萱 2017.06.28 00:11
桂枝師姊問了大家，夥伴們知道濕抹布貼著的感覺嗎？
被這樣一問，才赫然發現，自己原來從來沒感受過濕抹布貼在手上的感覺，難怪一直覺得沒辦法體會，因為根本沒有試過。
剛剛師姊讓大家拿著濕抹布貼著，一下就明白，原來是這樣，是一種不會很重，不是完全啪一下黏緊緊地，但也不會有縫隙的感覺。
接著在和夥伴操練沃腕，就發現自己開始能夠體會了。
第6篇
身強體壯好輕鬆 嘉義傳光點 光團1導師(光團導師) 1104陳星平 2017.06.29 08:32
臥腿新進度：頸鬆頭往下，全掌可貼地。
操練臥腿，感覺頸緊握著頭不肯放，當心念察覺此時，頸漸漸鬆開。感覺也像立如松，往內問左大腿內側為何緊，右腳為何麻？隨心念，這些部位逐漸鬆開，感覺到能量在會陰處流通。把頸鬆開之後，突然頭輕鬆往下，全掌可貼地！真是太棒了，最後右腳整個鬆開，好輕鬆喔。
護持標綱體會操練重點，看不見的部分最重要，體會內外感。
沉坐海底——中軸往會陰處往下插。
虎掌——從掌心開張，而非手指張開，化掉手抓的能量。
壯臂——握住掌心能量線，放掉外皮肉布偶。拳緊握法筆，手臂放鬆不用力。
壯肘——肩胛打開，護住靈心，開腋下，展才華。

鞠躬
第1篇
「迎香穴」開身健康 板橋傳光點 同修7法系 1204蔡茂菁2016.10.09 20:45
10月1日半夜約三點前後，突然左鼻孔鼻塞，醒了過來，開始擤鼻涕。鼻水從右邊流出，很確定沒有感冒，但為何鼻塞嚴重？
靜靜地坐著擤鼻涕，想操作「觀呼吸」，卻無法做；坐了很久，也按摩「迎香穴」，都沒有用！後來索性起來做「鞠躬」。
天啊！才做一次而已，鼻塞立刻通暢！所以就連續做九次鞠躬，再去睡覺。
體會到「功法」在身體健康的時候，感受不到太多的變化，但是竟然這一次，救了鼻塞，太神奇了！
第2篇
帶動身體能量鍊 台中慈場 大區6守護(守領) 0011周美鈔 2017.06.12 15:38
從進入和氣大愛，第一個起步功法就是「鞠躬」。
平時，有事沒事自己都會做幾下鞠躬，一來，檢視自己的能量通暢度；再則，遇到生命有需要時，像手麻、頸痠、五十肩，「鞠躬」是很好的接引法。
今天老師雖是順道一帶，在晨光指引結束後，人一往下鞠，竟感覺到整條脊椎，猶如車鍊子，一個接著一個，環環相扣。這是繼上次「米達尺」領悟之外的另一個發現，好用極了，與夥伴們分享。
第3篇
生出感謝心平靜 板橋傳光點 光團2導護(團導護) 0003余秀梅 2017.06.13 00:51
在家族群組中告訴家人，我會每天去傳光點煉動功！因為要早起，所以早早就愛睏（睡）了，所以有事要和媽媽分享，請在晚上十點以前喔！
今早要出門，車子發不動，去敲老公的門，他很不高興！等他睡起來，請他幫我檢查一下車子，他很生氣說：一定是沒關好，所以沒電了！
他開始生氣地數落我，沒責任啦什麼的。如果週二要出門，就跟你沒完沒了！我知道生氣的人口無遮欄，最好不要再多說什麼。
今天本來與秀蘭師姊有約的，只好打訊息給他說：我爽約了！
秀蘭師姊告訴我：老師說，吃素的人要低調一點！對喔，要低調一點，我總是太直接了，不會轉個彎。下次要說話時要想一下，怎麼說比較好。
今晚因為不能去煉動功，就在家鞠躬吧！
鞠著鞠著，心平靜了，生出對老公的感謝，也清楚可以怎麼做會比較好！
第4篇
深度鞠躬鬆鬆鬆 台北慈場 光團4服務(團服務) 9804楊宗城 2017.08.19 15:16
身強體壯功前的深度鞠躬，加上呼吸（自然呼吸），讓自己鬆、鬆、鬆。
第5篇
邊鞠邊改新設定 桃園慈場 光團5玉成(團玉成) 0105陳海韻 2018.02.25 12:53
今天終於又有機會煉下半場，感謝大愛光喚醒我，及時抵達，很幸運與站法門的夥伴——德娟、淑女、淑媚師姊形成四柱體。非常感恩大愛光老師為我們講述這段話，且一邊鞠躬時，一邊很順利地輸入。
所以當老師發現開始煉動功，大家就把剛剛那一長段指引忘了！師提醒大家時，我也同時感覺到自己的狀態，的確很容易忘了——剛剛自己在靈光團的新設定。
所以當老師開玩笑說，剛剛不如去吃早餐！我整個人都笑了出來，覺得很慚愧又很貼切，老師您辛苦了！
第6篇
鞠通後腰痠痛點 板橋傳光點 區1導師(輔領) 0601陳瑞珍 2018.03.22 22:45
今晚的接引課程中，秀蘭師姊講完鞠躬時，我也跟著鞠了幾次。沒想到一鞠下去，就聽到骨頭啪嚓的聲音，放慢速度繼續鞠，沒太在意。
回家洗澡時發現，後腰原本有一個骨節較大，刻意摸時會隱隱痠痛的點，今天消失了！喔，原來鞠躬就可以把痠緊的後腰拉開，後腰變靈活了，也不會緊緊痛痛的，真好！

行儀
第1篇
行在生活空間中 台北慈場 光團1導師(光團導師) 9509曹昌崙 2016.12.03 17:15
「行儀」以立如松為基礎架構，猶如動態立如松——心念守軸、重心下放、腳底滾輪、調勻呼吸、身形歸正，覺知身體各部著力點在何處，啟動對各部內在覺知力；意念輕、內守中軸，可覺知外在環境，卻又不被外境帶走。
覺知內亦能觀其外，卻不被外在的境所擾；內守軸，外自然對應，靈光護體，時間由短慢慢增長，時時自我提點操練，平時走路、散步亦可行之！
玉成體操練可用腳底「九宮格」心法套用，互為應用、把空間擴大，修煉自在生活中。
第2篇
雙膝微屈輕鬆煉 新竹東區傳光點 同修7法系 1610曾嘉文 2018.04.03 21:10
今天操練行儀與踏步，開始糾正自己的步法，慢慢感覺重心可以放在雙腳的內側；以往都覺得利用雙腳外側踏步及保持平衡，透過「踏步基本速」慢慢體會出其中的差異。
雙膝微屈，重心就慢慢自然走向內側，雖然還不及「踏步標準速」，但重心下落是很明顯的，配合上半身放鬆，煉起來就十分輕鬆。
第3篇
身鬆鼻通體化心性 台東傳光點 光團7法系(團法系) 0909林裕芳 2018.04.05 07:06
老師很善巧地帶我們行儀，將身體的重心下放到雙腳的內側，打開覺知並體會靈體的存在。
用這一功法就能化性，脫離身體慣性束縛，也能低心收攝；進一步地，也能用雙腳內側踏步，更能用內在力量來踏。
老師很有次第地引導，讓弟子們很快地提升，階梯雖向下但卻能快速向上，且大家都能做到；這種引導的方式好有智慧，希望我也能具有這樣的能力。
我的腰、胯、髂都緊，被身體綑住，透過一次次的感覺，去調整及放鬆，就改善許多；左側鼻腔也首次有疏通感——這功法太棒了！
感恩老師指引內在道路，讓弟子向外奔逐的心開始回頭，學習與內在貼近，有了啟發內在靈明本質的機會；而與同修們的互動，也看到自己要修心化性的部分，但是慣性大，不易做到；感謝同修們的包容接納。
希望體系結構、學程及相關的法本能快快完備，讓大愛光的法普傳，讓每個人都能接上大愛光的慈悲。

踏步
第1篇
踏步提振離「喪屍」 中心 同修7法系 1101歐映廷 2016.10.10 23:15
玉成體開學第一天，因為累積一段時間的高壓與熬夜工作，加上腰受傷，晨煉只立了約半小時，是用撐的，進不去中軸，也鬆不了，只能在外面坐著昏睡。
因為從腰受傷後，已經有好幾個月的幸福班沒辦法上課，只好在外面立如松或鞠躬，很久沒踏步了，不知道自己竟然這麼需要。
一直到進行踏步尾端，我像「喪屍」一樣走進去，跟著光團夥伴牽著手輕踏，到結束只有不到3分鐘的時間；但這短短的時間，每踏一次，裡面就有大改變，越來越提振，不昏沉，且裡面在大喊「我需要踏步」！
後來身體不緊了，且最後停下來，竟然是可以站定的，跟3分鐘前狀態完全不同。
第2篇
放下身段離彆扭
台北慈場 區4服務(服輔) 0006王碩瑱 2016.10.15 20:44
九月中幸福班叩膝時，被美娟師姊發現腳底月餅重心會外散，當時一直以為是自己腿太粗，兩膝相碰觸時會卡住，所以就得把合併的雙腳微開才能叩。
當時美娟師姊告訴我，跟膝蓋沒有直接關係。那一陣子，一直在揣摩叩膝及踏步時，如何讓腳底月餅重心不外散；但都不得其鑰，面對著鏡牆，看著踏步的自己，右腳底就是很難與左腳合併著踏步，在後退走大圈時，為了不讓月餅外散，反而
腰以下不敢放開踏，呈現彆扭樣貌；當時淑芳師姊也有發現，並提點我，之後站立時就會操練叩膝功法。
今天在慈場晨煉，面對鏡牆叩膝踏步時，比較可以揣摩腳底月餅不外散的感覺，關鍵就在於兩膝要放柔、放鬆；生命的訊息就是要屈膝、要謙卑、要放下身段。
第3篇
柔踏甩包唾液生 校園 大區6守護(守領) 0702廖家綺 2018.01.13 20:51
因夜裡手臂痛醒，導致早上晨光不及，只有等法門再開。
聽到中區因生命需求而成立行愿光團，更體會到傳光人為何需要不斷感恩，因無論護持與被護持，都在此時空交會中，成為天地間的生命共同體。
下線後，自己再補請法流程，並決定操練踏步；這次在美國參班中，柔踏鬆、甩包，可以持續兩個多小時。
前陣子得大愛光老師指引，自己需從夾縫中求生存掙脫；這次更深入內在，要從只求自得平衡中，明辨真相，勇於面對，實際做該做之事。
柔踏中感受能量振頻不斷提高，越踏越輕鬆，越甩越舒暢；感覺前後心也在甩動，有個痛點出現，再繼續煉到不痛；而原來動了就痛的手臂，也可慢慢甩動，之後還可做動作，雖然還不能自如，但結束後輕鬆多了，站定要收功，竟然感覺生津，唾
液連分泌三口出來，這是首次明顯發現。
第4篇
用力「推開無懼門」 桃園慈場 同修7法系 0809郭淑女 2018.02.05 23:58
昨天晨煉下半場，煉踏步功法時，用豹掌推開無懼門。我知道老師有指引過，但是我卻因為沒有用上法，且參與動功操練不多，就忘了，所以都只能依樣畫葫蘆，煉高興的。
但我想破除老格局，所以就請教旁邊的秀女師姊，得師姊提醒，知道代表推開無懼。
此時心念應該安放在軸中，能量從中軸往兩邊擴散到手，我想這樣才會有足夠的勇氣，可以推開無懼門，讓自己對於事情，不要先有設定或害怕，去做就對了。
這對我真是滿大的了悟、受用很大 ，我終於知其所以然了。
第5篇
脫離殘障生力量 新營傳光點 同修5玉成 0910葉雅焦 2018.03.04 16:13
兩腳一直以來都是我很大的罩門，以前都以歪取正，不管軸正不正，只要腳能金雞獨立，立得住就好，其結果越煉越糟糕（歪）。
中軸踏步操練叩膝時，感覺比之前鬆，上半身不用力，定住右腳踏左腳，重心在右腳向下貫，持續踏到右腳定住不晃動，底心熱起來。
隨著踏步次數增加，右肩頸到右邊腋下、及大椎右側，整個痠痛一直往下排，月餅處也出現疼痛感。接著定住左腳踏右腳，左腳定住時，感到整隻腳無力，但隨著踏步次數增加，左腳月餅處出現疼痛感，持續踏到不痛。
最近操練定軸踏步得到的法益，就是定住的腳，隨著一次次的踏步能往下貫，很有成就感。
記得以前踏步時，絨珍師姊請我從基礎的定軸踏步開始操練，那時覺得踏得很無聊，看其他人都上大學，自己還在幼幼班煉基本功，覺得挺沒面子。
現在很清楚明白是要跟自己比進度，不是跟別人作比較，因為你的現況就是這樣，每個人都有不同的進度嘛！
經過一兩月來，長時間前置定軸踏步，底心、膝輪、會陰都熱起來，整個人鬆很多，兩腳、兩胯、兩肩都鬆多了；過往踏步，腳一併攏，臀胯都很緊、很痠，沒辦法鬆落到腳底，但透過一次次反覆地操練踏步功法，操練到兩腳併攏，鬆落到腳底，
能量自然往中軸凝聚。
現在中軸踏步，慢慢可以縮短定軸的時間，但只要一天沒煉，定軸的時間就會相對拉長。
第6篇
軟腳蝦變「勇腳馬」 板橋傳光點 光團1導師(光團導師) 0806葉春杏 2018.03.20 07:24
今晚踏步，左腳小腿腳踝處超痛，但我沒停下來。
以前有一次這種經驗，踏過去之後不痛了，那一次後，我去走司馬庫斯，變勇腳馬，截然不同於以往的軟腳蝦。
體會過法益，我很高興深層的痠痛感又出現了。心中設定無論多痛，一定要過關。果然在踏步、後退走大圈後約40分鐘，痛感消失，腳底有彈性。
這是清理行動上的負面嗎？很高興今晚有痛快淋漓之感。

後退走大圈
第1篇
啟動內在大動力 中心 守護體總導護 9205趙忠君 2016.10.09 05:29
師云：內在有一個無限大的力量。
如何啟動，覺知運用上此無限大的力量，就能打開無懼門，延伸續航力，衝破牢籠，飛上青天，這一切可以運用大愛光老師傳法「後退走大圈」開始。
記得2004年在台中慈場，每日清晨，老師帶我們後退走大圈、煉和氣，在一片綠油油的水稻田中，我們師徒幾位操練著，後退走大圈就是一個重要功法，甚為懷念。
後退走大圈是動功，起自啟動內在力量。當初一個月前在桃園慈場推動，主要是看同修動功甚少，立如松居多，身體都虛虛弱弱的，很需要有一個動功之法，靜動合一操練；而要煉和氣，就必須要會啟動內在力量，帶上內在力量煉和氣，所以就開始煉後退走大圈。
目前整體操練已從身體層的大動，到靈魂層輕柔美，進而進入靈性層的順暢自如、行雲流水。
第2篇
尾椎活化內力生 桃園大區 大區1導師(總領) 0207陳水盛 2016.10.13 15:42
天地定位的最後兩分鐘（第15、16分鐘），開始進入標準速，這時提骻，同時頂心頂起，肚子自然內吸，上半身完全鬆開，毫不費力。踏步時有點像是「踩高蹺」，一上一下，右腳往下踏，左腳自然彈起，如此交替地踏步，感覺軸隨著踏步自然轉動，汗也微微沁出。
後退走大圈時，感覺不費力，有一股力量牽著往後退，而且兩顆腎也在一步一步後退時，接受光的滋養：順了以後，會陰上提、肚子內吸，能量匯集在靈氣團，上身再稍微往下坐，就從尾椎處生出一股強大的內力，帶著往後急退。
煉完，感受到「清理身心光透體」的法益！
第3篇
化去宿命清淨生 台北慈場 區1導師(輔領) 9810顏秋羚2016.10.13 21:29
近日有求不得，感情用事的狀況發生，內心感到非常苦悶，卻不知如何啟齒，壓得靈心就像要爆開似的！本想以被做大愛手過關，但聽老師EIP指引，明白是要靠自己煉，再被做大愛手才更受用，因而告訴自己一定要晨煉，並想辦法請求護持，藉著行愿前向同修求救，請求一同晨煉。
就在後退走大圈時，護持同修的手一搭在後肩上，就顯現光的空間，並且垂降訊息告訴我，要進入清淨地，也就是清淨心，這樣就什麼問題都沒有了！
非常感動能在光中這樣了悟，我要更勤於修煉，用法脈來過關，提昇靈能；讓自己的靈更清淨，化掉宿命的牽引。
第4篇
實操功法進度新 台北慈場 區4服務(服輔) 1002黃秋末2017.06.18 18:52
經過三十七天的三層七體身強體壯四柱築體操練，內在功體無形中似乎慢慢轉化，加上這幾天能與法源連接，接上老師見性平台的慈場護佑，很自然地會進入身鬆、心定、靈安住的狀態中。
以往有過此狀態，但專注時間不長，經常是進進出出，嘗試了兩天，很專心地運用在晨煉上下半場中，才感受以往真的是盲修瞎煉，太小用了！
今天很高興自己的新進度：在後退走大圈煉「威鎮八方」步時，一開始覺得頻率音好像戰鼓，聲聲振動入內，威武感馬上顯現出來，第一次看到自己上半身可如此正，腳底每步似踩在黏膠上！走著走著，身體突想向後靠，有股很強的能量拉著走，步伐也加快起來。
此時，左手突與左邊的同修吸靠住，兩人居然很輕鬆，步伐一致，速度很快地一圈圈往後退，連轉彎都沒有時間差，後來安慧師姊也加入，真的很奇妙！
第5篇
週週都有新進度 新竹東區傳光點 同修7法系 1610曾嘉文 2017.10.31 21:06
10.31 21:06
動功，開始後退走大圈，順著傳光點內的天花板軌道，自然而然避開師兄師姊，心越平靜，後退速度隨著加快。最快的時候，腦筋異常清醒，只是跟著法軌走，沒有胡思亂想。
01.09 21:02
今天主要以立如松進行，邊聽老師法音指引，師兄姊則以後退走大圈方式來煉。老師說後退走大圈，沒有誰是第一名、最後一名的問題，安心走，要呈現圓的和諧感。邊聽師兄姊踏步的腳步聲，漸漸地感受和諧的節奏。
第6篇
終於當上「大濕姊」 警界 光團1導師(光團導師) 1306許佩玲 2017.06.30 23:30
6月30日加強團煉時間，在安慧師姊的帶領下操練後退走大圈，大汗淋漓——以往幾乎不流汗的，連打羽球都這樣，汗排不出，身體燥熱甚至發癢！
煉功以來汗腺漸漸被打開了，但僅限於前胸和背部，今天頭、臉部都流汗了！終於當上「濕」姊了，大汗淋漓的感覺真好！

清口
第1篇
吃素路尚上無障礙 台北慈場 區4服務(服輔) 0006王碩瑱 2017.09.23 22:02
從2005年5月14日清口至今已十二年，湊巧就是兒子觀佐滿十二歲生日那天開始吃素。因為感覺再不吃素，能量是上不去的，所以下定決心就清口了。
現在觀佐也吃素五年半了，這似乎是大愛光巧妙的安排！
每每當大愛光老師指引到吃素時，就覺得自己在吃素的歷程裡，是個有福之人；娘家親人、先生比自己早吃素，兒子接著也吃素；更慶幸的是爸爸生前未吃素，卻在辭世前（民國七十六年）為媽媽在素食館慶生的同時，說出希望我將來婚宴也能夠辦素的（當年家人與親友並沒有人吃素）。
隔一年結婚，我遵照爸爸的遺願，婚宴辦素宴，在民國七十七年的時代，自己已種下吃素福因，至今三十年了，到現在家人（包括娘家）幾乎都吃素，個人在吃素的道路上，完全沒有後顧之憂，這是多麼殊勝的一件事，想到此，就特別感恩。感謝大愛光慈悲！感謝家人的造就護持！
第2篇
加入「Vegan Japan」社團 台北慈場 同修7法系 1107謝孟吟 2017.09.25 08:39
近去日本友人家作客，都會被問到我吃素的原因，三年前決定吃素的轉捩點是：感謝丹丹師姊，邀請我加入一個「Vegan Japan」的社團，他們說一般日本人最能接受的說法是：因為我很喜歡動物，不想要吃掉牠們！
我也回答，因為有跟母親做身心靈的成長修煉，藉此讓自己的身心越來越健康。

守口
第1篇
找回快樂主導權 台北慈場 區4服務(服輔) 0006王碩瑱 2016.10.08 22:49
2016年7月底，在「春風化雨班」立了守口愿——不說背後話、多說讚美的話。至今約莫兩個多月，隨時會檢視自己不漏口。
在生活上、職場上已經起了變化，少了批判、抱怨、說背後話，多了感恩及讚美，生活及工作就會很愉悅！包括對同事重拾熱情、對學生充滿希望——尤其對於能及時挽救走偏的學生更有信心；對先生也多一分包容及讚美，能把快樂的主導權找回來，做自己生命的主人是一件很棒的事！
第2篇
口吐蓮花離毒蛇 屏東傳光點 光團5玉成(團玉成) 1210黃貴秋2016.10.10 10:03
恭聽服務隊心法——不扯、不卡、敬、順、一，提到「守口」，當時就立下守口愿。
立愿之後，有好長一段時間不知該如何講話，牙常咬到肉，接著牙口大整理，前前後後到現在共兩年。體悟到，說出去的話都帶著能量，所以開口前，至少要先停一下。
一開始不說，是發現怎麼說都多多少少會有負面，沒多久，口就出現了反應。
整理牙口時發現，這囗業真是累世慣性，也是最容易破的出口，更是最不容易負責的地方；而送出能量卻是最快、最直接、最無形！一句好話能助人，反之呢，是蓮花、是毒蛇？
第3篇
守護孩子衝突少 宜蘭行愿點 光團3營運(團營運) 1507吳釥嬅 2016.10.15 06:59
自從立了守口愿，說話時會多一些思考，也因此減少了有話直說和給人不舒服的感覺。以前孩子犯錯，我會直指錯誤不加修飾，傷了孩子的心而不自知；現在因為會多一些思考，反而能生出更多的同理心和包容。
因自己的改變，發現孩子對其他人也比較能同理和包容，衝突減少了，孩子們都好愛來上學！好棒！
第4篇
不說他人背後話 台東傳光點 光團7法系(團法系) 0909林裕芳2017.06.2016:46
自己立的守口愿是——不說他人背後話。
觀察自己的實際狀況，有時因為與人在討論一些事時，會提到跟事務相關卻不在場的人。我檢查自心，會儘量不帶情緒地陳述。唉，不說他人背後話的準則，不太好把握！這樣算講背後話嗎？其實更多時候，是內心的嘀咕耶！
第5篇
守愿做事有進度 台南傳光點 光團2導護(光團導護) 0608蘇予萱2017.06.28 00:22
今天在即時打的時候，有位夥伴發現了平台上的時間都標錯了，日期通通慢了一天。當下，所有的文字組夥伴們，就在視窗上回應了，謝謝提醒，是我們沒有注意，疏忽了，馬上修改！更有夥伴立刻一馬當先地回應：我來負責修改！
看著視窗上的文字，發現自己真的好幸福！
自從開始修守口之後，生命中出現的生命一下都不同了。以前遇到這樣的狀況，自己的第一個反應一定是開始覺得緊繃，然後可能也會有人回應：不是我喔！啊，一定是OOO貼錯了！接著就是一連串的怪東怪西，甚至互相猜疑，要找出闖禍的兇手。
今天看著視窗上，大家互相支援，想盡辦法只想替夥伴們多做一些，不去追究是誰沒做好，而只想著要把班會護持起來。帶著愿一起做事的感覺，真的很幸福！
第6篇
用上靈性對靈性 台南傳光點 光團2導護(光團導護) 0608蘇予萱2017.08.14 16:38
這兩週操練的主軸是——用靈性對著靈性。
在第一週的時候，不太知道該如何運用，對於兩眼愛交融是有點不太自在的，尤其是和某些能量不太相同的生命，大概只能對視兩秒，就無法再繼續下去。後來媽媽（林桂枝師姊）說，可以在心中用靈性對著他，這樣就好了。
第二週操練的進度是，在生活中百分之六十，都能夠用靈性對著靈性，即使當下有負面情緒出來，也能夠馬上回到狀態中，在五分鐘內就調整完畢，不會再想要和對方扯來扯去，或找別人訴說。
第7篇
散口鬆口光流失 台北慈場 同修7法系 1107謝孟吟2017.10.01 07:02
今晨老師指引，守口才能定型，不然光雖能讓量流通，卻因為沒有守口，成了散口、鬆口，光留不住。弟子謹記，感恩大愛光老師慈悲指引，感恩大愛光慈悲！
第8篇
金黃光中深懺悔
台北慈場 光團4服務(團服務) 9804楊宗城2017.10.09 15:43
今天服務體第三天，金黃光垂降。
服務體，找一個可以一直深入題目，一直深入；目前看到守口德、轉念。
清理慈場後，一直感覺需要改變形象，起心動念、開口守口，觀照、覺察、轉念。
先從守口德開始。
第9篇
頭腦冷靜不激怒 板橋傳光點 光團2導護(光團導護) 1101張雅雁2018.03.09 08:38
今天我幫碧霞師姊及聖心老師做大愛手；秀蘭師姊幫我做大愛手時，一直連接到「原諒」，通常我只有光充滿時才會如此，感謝師姊。
今天下午開會，是由我準備簽到單，某同事弄混了，他也準備了，大家誰都不想得罪，都簽兩份。結果結束時，那同事自己決定，用她的簽到單，然後當面把我的簽到單撕了。
我感謝我立了守口愿，接了空氣人的法，我當下沒任何反應走了！要是以前，我肯定很不舒服，氣個半死，成功被激怒；今天我竟然好冷靜，頭腦好清楚——看清這個缺愛的人，需要透過打壓別人、激怒別人獲得滿足。
同時他必須不斷確認、檢驗大多數人站在自己這邊，好辛苦的生命啊！大愛光祝福他。

開口
第1篇
良性溝通真表達 嘉義傳光點 光團2導護(團導護) 1010陳麗珠2017.06.04 20:23
小兒子與我們似乎漸行漸遠。每天回到家，就是關在房間裡，也不知道他到底在做什麼？每週三到四次與同學共進晚餐，我表面上不說，心裡確實有些擔心，很希望能良性溝通；因為兒子太敏感，稍有一絲絲要求或責備，馬上如刺蝟般回應，我只有等待時機，先生更是有口難言。
前天因為一場雨，兒子想要我們載他回家，因沒聯絡上我們而生氣；昨天他告知週日要補理化，國文家教再次請假；我們有些意見，決定與他溝通。
剛開始，兒子一如以往，用大聲且不耐的語氣，以前的我，會因寵他而作罷！這次決定溝通到底，包括彼此要如何表達溝通；有了「不批判」的守口愿基礎，加上「真誠」及「表達愛」，兒子開始軟化，良性溝通。
最令我開心的是立開口愿前一日，得到大禮物——兒子聽我的建議，每天立如松10分鐘。
師云：豪大雨護持所有傳光人，得以將「三層七體」、「靈子本來體合一」的法慈場，連線、傳輸到一個個的傳光家中。
今日又得到了禮物：老師慈悲指引大嫂趙秀卿師姊，大嫂下定決心一年內清口。
建立傳光家的愿，又向前邁進一步！是多大的慈悲啊！
感恩 大愛光慈悲！感恩 大愛光老師慈悲！感恩 秀華傳導師及新竹東區所有夥伴！
第2篇
身心透亮人溫婉 台南傳光點 光團2導護(團導護) 0608蘇予萱 2017.06.12 14:27
發「開口愿」後的第一週，好像還在走前一個階段的流程——守口。
以前跟朋友相處的時候，會為了想和大家有共同的話題，或是感覺起來比較親近、不嚴肅，還是會聊一些是是非非、道人八卦。第一次立了「清口愿」和「守口愿」後，沒有非常大的感受，也許是立愿來得突然，當時的自己也還運轉著——就跟著做吧！好像也不錯的能量。所以沒有太大的進步。
上週在班會中立了「開口愿」，也重新把「守口愿」找了回來！很快地，就覺得身心變得更透亮！在這一週的生活中，發現自己、或是夥伴們，說了一些不是那麼需要講的話，或是粗俗的字句，會立刻心中有一個警鈴就大聲的作響，而且嘴巴會自動剎車。
第二週目標：能夠更委婉、更溫和、更輕鬆地提醒夥伴們該做的事物，並且能夠開始學習讚嘆對方。
第3篇
了悟紀錄很重要 校園 大區1導師(總領) 9609黃素珍 2017.06.13 23:54
今天的登山步，更為進步——沒有動，可以更低，享受做到的美好。
「坐盤」時，屁股可以完全坐平，腳踏實；但知道筋還緊，起身還無法不摸地。
「壯腿」的力量消弱，腿沒有之前有力；壯到數數「5234567」，等待「7234567」的來到。
了悟每天記錄的重要，真心懺悔，過去沒有好好紀錄。「九宮格」原已經實證大愛光，卻因沒有即時記錄，而無法看到一步步的進度和實證，從今天開始一定要記錄。
從「方柱體建構」開始，發現靈覺慢慢恢復及打開，能進入的速度更快、更深。
內在帶領生活的力量很清楚，即將飛升為「天命九宮格」；和夥伴互動可以說出啟發靈性之語。
第4篇
勇敢表達不畏懼 台南傳光點 光團3營運(團營運) 0607邱怡嘉 2017.06.15 08:30
當天的事情可得當天記錄才行啊！不過這件昨天的事還是想記錄一下。
每次和團隊夥伴一起開會的時候，到了發言分享的時候，我都非常退縮——怕說不好，怕被反問到回答不出來的問題。
仔細想想，其實也是因為自己那時候主軸非常不穩，對自己沒有自信，說有目標，但也沒有明確的目標感。但真的，自從立下「開口愿」，加上每週有幾天操練「身強體壯功」；心裡的力量都不一樣了，目標感一天一天地變明顯，每天都不停在腦
海中浮現出「我可以做些什麼事」，連說話也比較敢表達、較不畏懼了。
我想，我的前世應該是紅塵來的，屬於比較不容易修上的那種，進度雖然很緩慢，但終究還是看到進度了！一想到就好開心啊！
第5篇
立愿行動有方案 中心 營運體總導護 9710歐陽秋華 2017.06.01 18:18
自5月30日，大愛光老師慈悲特延續5月27日立愿流程，我終能如願立「三口愿」。
自己的「清口史」早於1997年6月，罹癌即自動清口，「守口」則是秉承母親的教誨——不道人是非，不傷人話。這次再度立愿：「不說喪氣話」，是希望和「開口愿」連結在一起。
開口愿：「讚揚大愛光，每週EIP分享一次」，則是有典故的。這個愿，源起於多年前，在台北慈場第一次當主持，體會到自己在台上必須讚揚大愛光來串場，於我而言——真是一種特別的訓練。
原本，自己的個性並不是很容易開口讚頌任何人事物，而那次的訓練，我明顯感覺有一種大量的慈場垂降，讓自己成為跟以前不一樣的人——可以影響台下的人。
之後於2008年一次的大病：「蜘蛛網膜下腔出血」，差一點進入加護病房！在危急中，必須配合做「血管攝影」，這個檢查也是危險的。在忐忑不安中，情急之下運用了「主持之法」：躺在手術台上特別徵得檢驗人員同意，我開始開口讚頌大愛光
，彷彿站在台上對台下的人講話般。
奇妙的慈場又垂降了！我不僅檢查過關，連醫生判斷的病情也大大逆轉，隔日就出院了！
讚揚、讚美、讚嘆，就從今日開始！
第6篇
讚嘆肯定小女兒 校園 大區5玉成(玉領) 1204邱玫瑾2017.06.20 13:50
感恩大愛光慈悲！接連著三天，女兒都有進度，從第一天見證大愛手的神奇、第二天心想事成，到今天對自己充滿自信。
這一年來，女兒發自內心的主動讀書，是我從未見過地認真。從小沒見過她認真讀書；這次，自己立定目標，自我要求甚高，因此似乎也考得不錯，早上傳來訊息告知：應該會比她原先預估的分數高。
但發現還是有粗心而錯的題目時，有點懊惱；我馬上回應，要「知足」才能「常樂」！「要看到自己所擁有」！她立刻收到，馬上轉換想法——覺得對自己的表現滿意了，難免會看錯題目。
告訴女兒：「很棒了」；她也立刻回應：「我真的很棒！」，立馬感受「肯定自己」。
此時，想到真的如大愛光老師所說的：青年的轉速真的非常快。
第7篇
打開頻寬人圓滿 台南傳光點 光團2導護(光團導護) 0608蘇予萱 2017.06.22 00:35
開口愿第二週，從第一週的三篇，到了第二週的四篇，還是沒有辦法達成七篇的承諾。仔細地檢視自己的狀況，看似是因為去香港參加培訓，所以無法順利完成七篇的紀錄；但是突然想起老師所說的：要回到內在，外面所呈現的只是一個表象。
我想，這是大愛光的慈悲！因為心中越來越渴望能夠成為「人上人」，想要的「圓滿人生」不只是肉體層的功成名就，而是成為一位九宮格圓滿的人。
所以得到了很大的慈悲，讓自己能夠不斷地擴大頻寬，身心靈三層同時開展。
想通以後就不再覺得「哇！怎麼每天都有那麼多事，這樣哪一天才能夠把事情做完啊？」
第8篇
操練開口立新愿 台南傳光點 光團2導護(光團導護) 0608蘇予萱 2017.06.22 08:25
這一週進入第四週了，在生活中有更多的時間——會記得要操練「開口愿」。
剛立愿的前兩週，幾乎只有在早上立如松的時候，才會想起「愿」這件事；進入到第四週，除了早上立如松的時間之外，在遇到一些生活上的小狀況時，會帶著「愿」去看這件事，發現這樣就不會有情緒，也很快會明白大愛光送來的禮物是什麼。

幸福印記
第1篇
主動給愛好滋養 中心 營運體總導護 9710歐陽秋華 2016.10.30 21:20
第一次接到「幸福印記」法慈場，是參加大愛光老師二女兒元元婚禮時！
當時沒有任何預設立場，但它卻帶我進入時光隧道中，讓我想起了與先生那段好久以前，早已不復記憶的一段甜蜜，真切體認到「守護愛的起始點」之真義，繼而生出「感謝生命中有您」的珍惜感！充滿了幸福的溫暖滋味兒，真的好滋養！
第二年，參加幸福印記年度盛會，法慈場再度帶領我回到更早以前的生命時光，感受到父母是怎麼在用他們可以表達的「愛」在教我認識「愛」，不論是父親或母親，不論他們的性格是嚴苛或寬待，不論他們成長的環境是逆境或順境，在他們誕下第一個愛的結晶「我」時，已定下將愛傳承下來的使命，他們竭盡所能——「把愛擴大」，成為我必須去延續的使命。
今年的幸福印記即將到來！靈性修煉的水位隨之水漲船高；就在前天，我突然看見生命裡有個翻轉的思維：我因為有「愛人」的能力，所以更有資格得到「幸福印記」！
我不再被動等待、渴求、計量地「求愛」，而是勇敢、主動、熱情地「給愛」，能愛人是多麼地幸福啊！那是一種本質的自然展現，也是累積好多資糧的動能。
明白了悟的隔天，測血糖，原本有偏高的血糖居然大幅下降！生命不再渴求甜蜜，起心動念間，身體都知道！感謝幸福印記殊勝的療癒法慈場，一次次地深度打開我自己，一次次地提高我生命素質！
第2篇
聚光幸福舞台上 台北慈場 光團1導師(光團導師) 0907黃蘋 2016.11.14 10:28
參加幸福印記四次了，但今年卻是第一次上台「請領」幸福印記。
台上台下的感覺非常不同，台上能感受到整個「上天的」聚光燈都在這個舞台上，能站上這個舞台上就是一個機會，就是揀選出來的大愛光幸福化身。
當老師及師娘授證時，幸福印記證書放於靈心處，整個過程人都非常熱、非常感動。這個過程讓自己明白，幸福是值得等待，自己一定會遇到跟自己最匹配的靈性伴侶，一同成長及走在大愛光道路上。
請領完的感覺整個人更新，軟體全部是新的，所有舊思維設定全都沒了！本來一直想說自己都沒遇到適合的人，發現其實根本不用怕跟急，完全放掉一切擔心害怕；整個人就是幸福發光體，只要光水位一直向上，就會吸引到跟自己相同的人。
所以，也按下「每年」要上台請領、「明年」要上台表演！感恩大愛光老師及師娘的帶領！
第3篇
一路修出幸福光 板橋傳光點 同修7法系1304盧美如 2016.11.15 10:35
從幸福印記最開始元元（大愛光老師的二女兒）婚禮起，每年都會參與世紀婚禮，去年接下幸福印記後，開始起修幸福印記！
沒有想要開始之前，都不覺得自己有什麽不足，當下定決心要幸福的那一刻起，才知道自己有多缺乏，多不相信愛！
所以，從去年接完幸福印記後，就一直在修幸福光。一路跌跌撞撞，也迷失過自己，感謝生命中的天使茂菁師姊，在我幾乎快要滅頂時拉我一把，讓我重新面對自己的現況，帶領我看到無數個生命成長的見證，都是修煉自己，讓我自己找到想要往前的動力。
更是從他身上看到自己的使命愿景，開始和內在連接，看到內在自己從小到大的印痕及限制，透過開始晨煉和行愿一層層剝開，懺悔、感恩，打開和父母姊弟圓滿的機緣。
一直以來「體重」是我幸福水位的一大指標，當我狀態越差，體重相對越高，在接下幸福印記那一刻開始，慢慢體悟到原來我一直都很怕瘦下來，內在充滿了恐懼；但一直不知道為何會這樣，透過這半年在板橋工作、修煉、行愿以及貼近自己內在，慢慢了悟原來是來自於不接受父母，不接受自己，想要拋棄自己的很深恐懼，讓很多脂肪來保護我。
很感謝這一路以來有好多好多的師兄姊護持，感謝大愛光老師、趙師兄、瑩瑛、瑞珍、小麗、茂菁等師姊、板橋大二光團的所有夥伴以及好多好多的生命一直陪伴護持，讓我可以把內在的恐懼一層層脫去，卸下霸王甲，懂得貼近照顧內在，與血脈父母相處越來越融合，互動越來越多。
透過每日晨煉，吃對的食物，為自己灌光補愛，「光」從身體層先進來，慢慢打開生命頻寬，把光和愛帶進九宮格，漸漸幸福指數越來越高。
1112（2016年11月12日幸福印記世紀婚禮）後，更知道我的幸福要如何修！當天的慈場好溫暖，青年元素滿滿，接到滿滿的幸福感。現在遇到問題時會回到愛的起始點，一切以愛為出發，當生活中充滿愛時，自己抓的能量也越來越放下。
感謝所有來到我生命中的每一個人事境，都是來造就我成為幸福發光體；且願把這份愛擴大傳播到全世界的每一個角落，每一個家庭，每一個個體，愿世界大同，宗教大同，一切從自身開始——修心化性。
第4篇
展現光華獲新生 台中大區 大區2導護(副總領) 0708楊欣(日雲) 2016.11.14 21:44
參加兩年的幸福印記，每一年都護持接待引導，今年年初自己就立刻按下按鈕，要上台接幸福印記，並且是邀約沙鹿青年團夥伴一起上台，想要與夥伴一同接幸福印記，這個想法很奇妙似的就像是一整體在接幸福光。
從剛開始共振到準備光華秀的過程中，有起伏和困難，夥伴卻彼此護持一直堅持到底，感覺自己很幸福，有沙鹿青年團三位夥伴，可以一起成長並突破以往慣性——害羞不敢展現的性格，看見並接上內在熱情、活力、純真可愛美麗的一面，重獲新生。
感謝所有師兄師姊，包括音控攝錄、舞台、主持、彩妝組的護持團隊；月鈺師姊不辭辛勞地幫我們雕動作，展現自己；祺睿師姊幫我們 一再確認並給予意見，注意妝髮是否完全地點亮我們；宜萍師姊幫助我們提升舞台的台風每一步更加穩健。
第5篇
溫馨洋溢幸福禮 台北慈場 區4服務(服輔) 1002黃秋末2016.11.20 15:18
2013年參與第一次幸福印記觀禮，整個溫馨幸福洋溢的場景，心中湧出讚嘆、羡慕，跪下祈請 老人家慈悲，希望女兒有朝一日亦能在此舉辦婚禮。
看到大愛光老師傳幸福印記燈時，女兒陽光明亮的臉突浮現眼前，將此藍圖想望與先生分享時，他居然說好，他要扮演執行者，努力幫忙尋找對象。
經由琬珮導師的帶領，認真的列出了相關條件，最難的前兩關——修煉及吃素。
確實經歷很嚴苛地考驗，連家族成員男生們都開玩笑，若碰到開這種條件的女朋友，早就關門封鎖，臉書說謝謝啦！但她仍堅守著一切，（有青年同修笑著說，她未免太「仙」或「鮮」了）尋覓真正可達到標準的靈性伴侶。
誠如師所講：「不賤價求售」。並與修如師姊結盟成為夥伴及找到共愿，在台北史代納華德福校園相互督促護持，促成他想實踐獨立自主。這一年來可感受到她整個人的蛻變，會自己脫困，快樂及活力的光明元素常流露在臉上，修煉也比以往上軌道，不用我再強拉。
2016年4月師對我的指引：「她已在修行路上，也壞不到那兒去，有些人姻緣晚成，應放下一切的擔憂。」反而女兒說——他聽進且懂了！上天慈悲巧妙地安排，先生的例行同學會碰上了久未參加的親家母，促成了這段的姻緣；兩人條件的篩選，未來的天命藍圖有很多的巧合，每晚遠距離地談戀愛，他們倆說是共修！真心獻上最誠摰的祝福，盼一切圓滿。
月初，實地體驗觀察未來生活環境，有太多的不捨，但女兒顯現的境是要我放下，她有信心可克服一切，主軸是他們是真心相愛，心靈契合，可接納對方，不是被推著走，為結婚而結婚。
2016年11月12日幸福印記世紀婚禮當天，看他們參與夢想成真組回娘家走光華秀時，當下突看到女婿成熟的一面，應足以照顧孟吟，也讓我放寬懷，心中轉為充滿喜悅。懷著這份喜悅，趕回台南參與慶祝公公的壽誕，順便介紹兩位新人給彼此長輩，氣氛非常融洽，看到了彼此家族背景的和諧，也讓我們為人父母的感到放心，更同時深深感受幸福印記在兩位身上發光，恭喜女兒證道——真修實得！感恩大愛光慈悲，感恩老師傳法恩！
後記：很想將這份喜悅傳送給適婚的青年夥伴們，盼每位都能夢想成真，找到真命天子與公主。
第6篇
醜小鴨變美天鵝 新營傳光點 同修5玉成 0910葉雅焦2016.11.20 19:00
因為媽媽小時候就要承擔照顧弟妹的責任，培養出媽媽刻苦耐勞的特質，對小孩嚴格要求，所以自己從小是一個缺愛的生命，到處討愛，做任何事，都想得到別人的鼓勵、肯定，但是老是被嫌棄，對自己非常沒有自信，嚴厲苛責，本身帶著否定的能量。修煉之後，我知道要學習稱讚別人，明明想稱讚別人，但很難開口，一說出口整個就壞了。
今年會參加幸福印記，是因為去年參加服務隊清理慈場時接上幸福光，那是自己第一次發自內心喜悅做服務，非常地開心，原來只要接上光和愛，生命的本質就能夠轉變。
當時的我，只是一心一意想參加，從沒想過自己是一位不曾上舞台的生命，彩排時，自己對走秀完全沒有概念而擔心害怕，又想要跟模特兒一樣，看著模特兒走路姿勢是那麼優雅，那麼有自信，而自己上去伸展台就完全走樣，深刻體會台上一分鐘，台下十年功，內心懺悔、捫心自問，對老師的功法，我有認真確實地煉嗎？有沒有念茲在茲把生活態轉換成修煉態，答案當然是沒有！而長短腳一直就是自己沒辦法克服的心理障礙。
幸福印記世紀婚禮當天，穿上莉蓮師姊親自設計的美麗衣裳，一路受到大家的稱讚，鎂光鐙閃個不停，原來醜小鴨有一天也能夠變成一隻美麗的天鵝，自己內在喜悅感一直湧出，很開心的坐在演出的休息室。
突然間覺得自己進到另一個空間，我從那個空間看著外面，看著走秀、工作人員忐忑不安的神情，一眼就看出他們演出的亮點，就一直讚美他們的亮點。等到我出場時，看著老師的姪女那麼有自信地演唱，心中生出無限讚嘆，這個生命怎麼那麼有自信啊！對每一場的表演者，自己心中一直產生讚嘆，怎麼會有這麼好的演出，太美了！太讚了！
等到換自己上場時，心中完全沒有擔心害怕，呈現出的就是自然開心的樣貌，太神奇了！原來你送出去什麼，必定回收什麼，送出讚嘆，自己就能下戴對方的光明元素。
在老師授證幸福印記證書時，我看著老師，覺得老師好帥、師娘好漂亮喔！對每一位授證者，我都用掌聲給予無限的祝福，越拍越開心。記得老師曾經說過，聽到「恭請 大愛光老師升座指引」時，請大家拍手，不是老師需要鼓勵，而是要大家跟老師連接。
現在我更清楚老師每一句話深層用意，真的不要用自己現實生活的思維去論斷，只要先跟著做，自然就可以得到很大的法益。
104年8月七日班會慈場，讓我有機緣上老師平台，打開靈魂遮障的黑布，看到真實的自己，想徹底化性，然而內在的起心動念仍然沒辦法轉換，明知不對，但情緒還是難以控制。而這次幸福光補足我愛的缺口，讓我生命的本質轉換，在生活上我會用讚嘆、祝福讓自己回到靈性的軌道上，感恩這一條法流，讓自己起心動念徹底翻轉。
接上光和愛，自己的習氣、慣性，一路上會有更多的天使提醒，自己也很自然地接受，這是我以往都做不到的；內在也燃起想護持這條法流，讓更多的生命接上幸福光，接上愛和祝福！

七階法
第1篇
七天班會體悟深 校園 大區1導師(總領) 9609黃素珍 2017.10.13 23:54
「服務體導師素質玉成班」七日班會的後勁力，在第七天具體呈現。
慈光勁旅的大愛光團隊，成軍指日可待；每一體都以服務元素為基底，始能將該體的精華結晶烘托而出。
以下為素珍在此班會中的體悟。
這是轉心化性、素質養成很重要的法； 七日的覺察轉換，弟子後續可努力。
粗：觀照每一動作由粗變細，感覺身心舒暢，走起路來很輕盈；若有粗、大、急，身心就感到有重量，時時觀照歸中，動作中容易出的聲音少了很多。
俗：增加文雅元素，心越靜越文雅。
劣、鄙：是進入轉化的階段，可以在第一意之前即轉換。
愣：有時還會發愣，因為還在想對方所說的，尚未理解、想通時，會祈求靈母護持靈子靈覺完全開啟。
「金紫光大愛手」七倍的光慈場，能量、力量都很大！
2003年接金紫光大愛手（在舊台中慈場），做完百日築基之後，從沒有停過此功法。
我受傳的隔日，有位學生早晨到校，坐在我辦公室座位上等我，她哭得很傷心，不想進教室，想要請假回家，我告訴她，說她太幸運了，我剛受傳金紫光大愛手，即刻為她做，做「U」型，「I」型，「M」型；做到「I」型的第二式，她轉頭笑著說：「老師，我不用請假了！」收大愛手後，她開心地回到教室。
金紫光的慈悲太感動了，感恩至極——每一次，生命在身心靈有需求的時候做金紫光，效益百分百！
十多年期間，大愛光老師慈悲傳法，更新過幾版。在這次服務體素質玉成法班會，金紫光大愛手七倍垂降，力量真的很厚實、寬大，光慈場一請即涵蓋兩人，擴大到身體周遭，遍佈空間。
這個時代以「體」運作為最大值，由個人的點、連線、成面、成體——三層七體的實踐，始能造就慈光勁旅的團隊，實踐開展大愛光愿景，每一位靈子靈性得以進化。
大區負責人的上線導師，是就位「導師體」總導護的劉絨珍師姊，此連線有深遠的意義，三脈靈母一同連線成體。絨珍師姊很有魄力， 所執行之事化繁為簡，整合四大區加軸線「1」號導師為一大體，其優質元素、資源是我可以擷取學習的。
我可以護持她，一起同心協力，護持各大區母團結構建立，過程中有需要經驗相承、結晶相乘——無你我、無高下、無分別，就是一整體，就是大愛光。
2017年初，始了悟2006年靈母已在帶領；素珍與絨珍師姊之間的因緣，今日清楚之後，更覺得靈母慈悲地鋪排，自然而然連上線導師為絨珍師姊，得以圓滿法靈脈的因緣。
從服務隊到服務體，此班會已然回到服務本體，用「體」服務，每一位想當傳光人的靈子，經由服務本體的操練、淬鍊、玉成各體系服務本質，發揮各體系已經有的結晶。
弟子被玉成的服務素質需要複製產出，感恩有機會被玉成傳承！
過去做服務，設定「做就是了，不必多說」，因此也很難清楚表達，沒有將已經接到的結晶——實際產出，實在愧對大愛光老師，實在很懺悔！
弟子願意傳承，但成為「服務體傳承師」，實在有愧大愛光法脈；感恩大愛光老師提攜帶領玉成之恩，祝福服務體核心團隊共振，建置體系及產出相關課程、教材。
感恩大愛光老師指引，運用大愛光道路元素表「七階」與「七彩光」對照，帶領玉成弟子，實踐大愛光生活法。
靈性成長進化七階：基礎、發展、主動、延伸、領導、創意、變化。
靈質改變七階：自醒、自覺、自立、自了、自在、自主、自由。
幸福光七階：熱情、積極、勇敢、灌溉、包容、貼心、珍惜。
用認知、觀照、覺察、轉換，在生活中隨時檢視自己的「粗、俗、劣、鄙、愣」，轉換氣質，玉成傳光人慈光勁旅的素質，這次班會是班會新模組的實驗，未來各體系開班，可以參考此班模式，做「體系玉成」特色的調整。
第2篇
校和軸線七體成 校園 大區1導師(總領) 9609黃素珍 2018.03.27 00:00
今日團隊六人，正式提出申請轉校園，組成校和軸線。
晨光玉成上，素珍了悟：組不成七體合成的團隊，其中定有大愛光的慈悲在。
為何兩團無法組成？
因兩團各自獨立運作近二到三年，團隊已很凝聚，可以分開開展校園天命，不要因組團受限於對方，團隊應該好好地發揮，有一天自然會合一。
素珍期勉團隊夥伴每天求告，從「厚德」努力，增加德性，期能有一天達「春風奇發」水位。
校園天命開展有其目標與藍圖，近、中、遠程。
2017年，團隊即以「校園行動列車」自許。
2018年，第四大區大區有了傳承，規劃組團進入校園軸線；校園軸線七體尚缺營運體、服務體。
感恩美台師姊帶領團隊護住校園春風化雨法流，我們很歡喜可以一起加入校園傳光行列，謝謝您們！同時，也推我們團隊的進度，希望提出申請「傳光玉成單位」，期勉自己七體能到位。
「三脈報恩班」校園希望有機會立愿守春風化雨法流，七體才能立愿升表，心心念念此事必達成。
感恩大愛光慈悲暗中撥機，今晚到板橋傳光點參「週二幸福班」。板橋傳光點是校園團隊成立的慈場，由陳瑞珍師姊帶領，團隊內正好有兩位校園夥伴，體系是營運與服務；互動中清楚知道他們需要留在板橋，成立校園七體「傳光玉成單位」，負責校園傳光的一塊拼圖。
繼續連接與搜尋，並與桂枝共同討論，找了幾位夥伴，終於找到了有營運體特質的王嵩逸師兄；服務體，則邀請林淑慧師姊。
在與嵩逸師兄互動中，了悟到大愛光老師帶領「導師連線」的重要；發現組團的七位夥伴都與素珍有直接的導師連線，真是太妙了！
各區校和導師連線成功！

九宮格
第1篇
找回時間掌控權 新竹東區傳光點 光團1導師(光團導師) 1204方俊仁 2015.11.21 15:30
到新竹這邊上班後，工作時間非常地長，每天幾乎都是晚上十一點之後才離開公司，回到家盥洗一下，就準備要去睡覺了；然後，隔天又是同樣的模式。
自己好像很忙，很多事情要做；但就是缺少了什麼，曾經想過：就這樣一直做、一路升遷，一直上去到總經理，甚至當董事長。
然後，接下來是什麼呢？其實是很迷惘的。
為何自己在現在的職場位子？
其實就是照著父母的期許，一路走上來念大學、研究所，然後選一個跟自己相關領域的工作，一路做到現在；而這個時間，就被這些流程給佔據了，不曉得自己在那裡。
恐怖的是，自己一點感覺都沒有，就讓時間這樣一路地消逝。
去年三月，在老師指引下，開始每天晨煉，這是傳光人在早上五點就開始進行的重要項目；在「立如松」中清空身、心、靈、，讓自己充滿光，調整好自己狀態之後，迎向美好一天的殊勝方法。
除了晨煉之外，並參與班會，漸漸地知道自己要做什麼，也才開始看清楚自己的時間是怎麼在過的，慢慢地才找回時間的掌控權。
透過修煉，跟同事、主管的相處變得比較融洽，自己的狀態保持好，自然與同事、主管的關係就會變好；意見衝突減少了，討論事情就會變快、不會繞，減少時間的浪費。
而當自己能主導這一切時，就可以比較快掌握重點，不會讓主題發散，同樣也讓時間資源慢慢地成長出來，工作所花的時間相對地減低。
後來開始帶部屬後，因為帶著「相信」部屬的能量，在事情交待清楚每一個細節，並作核對後，接下來就是相信部屬的作事能力，不需要我再瞻前顧後地多花時間照看；一旦部屬出錯，也勇於承擔這些責任，不會再往下推諉，自然就得到部屬更
多的信賴。
在這樣良性的循環下，讓我在星期二晚上得以空出時間來參加班會。
當持續修煉後，自己的專注力會提昇，加上清楚自己要做什麼，所以時間的刻度，就變得比以前更細；譬如處理事情目前的刻度，可以細到現在這5分鐘要作什麼，下5分鐘要什麼。
如果沒做出來要如何處理，經過操練後，會越來越熟悉提高處理事情的效率；但要保持這個狀態，就是要持續地修煉，讓自己每天都是在光充滿的狀態下，來面對所有的人、事、境，自然可以圓滿所有關係，讓所有資源都可以成長。
第2篇
九宮冠軍資源足 台北慈場 光團1導師(光團導師) 0907黃蘋 2016.10.09 23:33
自從有了「九宮格」法之後，幾乎每天都會用到。
檢視自己是否九宮格全滿，哪一格不夠，或是需要加強哪格；發現，從最上層的「身、心、靈」開始要先通，再到「人、事、境」，最後才是「金錢、關係、時間」——這是有連貫性的，上面通了，下面才會通。
因為自己在生活中的九宮格，是很飽滿、資源充足的人，所以遇到困難時，會把不足的一格拿出來盤點與檢視。
九宮格，是非常好用的生活法。
九宮格，是一個可以讓自己生活，過得非常、非常、非常好的法。
身：對自己有自信，體態良好，健康狀況好。
心：有保持樂觀的心。
靈：純、淨、美。
人：跟每個人都非常通。
事：不堵、不卡。
境：順境而成長，逆境而向上。
金錢：就是可以一直完成案子，幸運度破表，然後獎金源源不絕！
關係：了解別人，同理心增加，貼心度提高，關係自然好。
時間：自由自在，自主運用。
第3篇
運用腳底九宮格 台北慈場 光團1導師(光團導師) 9509曹昌崙 2016.10.11 11:35
把光和愛送進腳底「九宮格」！
立如松將重心下放至腳底，並踏實；若會感覺腳底搖晃不穩時，便將意念專注在腳底九宮格上，去感覺哪一格在搖動，或不穩固，此處就是光與愛不足之處。
如何把光和愛送到此處？如何傳送？
恭聽老師法音，將法音一字一字，往需要光的九宮格裡傳送、填滿；細細去體會每一格所需的量，再去平分到每一格都充足了。
找到平衡點，正負平衡了，再由下往上層層填滿、提升，形成軸體，讓光流通貫，穩固中軸。
身既正，心定了！
2016.11.20
地軸穩了，身就不再搖晃！
九宮格顯現生命實相，心念、內外、虛實就在足底反應。
當身鬆心向內收，自然能感應。時間立足了，心歸靜了，足底自會向下札根，由點向線、向面擴，層層鋪蓋，軸體下通，足相連，穩如磐石，進入身定心定中軸定，身鬆心空靈歸中。
第4篇
生命印記重光日 中心 法系傳承師 0006黃秀華 2016.10.12 06:31
在此次班會中，大愛光老師指引「心念歸正」的法訣，原來這個「正」是落在腳底九宮格。
當接下這個法的瞬間，我裡面的正方軸，非常明晰，整個人的呼吸四方八面非常順暢；突然間，好像可以正氣行走天地間，也好像生命就被「九宮格」這一方印，清楚地蓋下去。
想到此，好感動，這就是生命印記，可以讓印記塗泥，也可以讓印記重光。
我的生命等待重光的日子，很久、很久了！
這一次班會，真真正正地可以和所有夥伴，攜手同心大踏步地往前走，真正感受到是可以當導師——我完全準備好，我可以當導師了！
念此，潸然淚下……叩謝天地恩 叩謝師恩
第5篇
時間延展好充裕 台北慈場 光團1導師(光團導師) 1302鍾侑穎 2016.10.18 12:00
最近明確感受到九宮格「時間」格的變化了，時間感變得不一樣（以前偶有感覺，但不確定）；同樣的時間，能做的事情變多，品質也變高了！
上週四幫意婷做大愛手，意婷回饋，只做25分鐘，但感覺時間有一點五倍長；現在回想有時間暫停的感覺。
今天早上只比平常早起約一小時，立如松30分鐘後出門，吃了早餐、買了午餐、到工地；流程結束到公司，竟然才10點40分左右——時間好充裕！
靈、境、時間軸線，繼續UP！UP！
第6篇
光中道歉一歲兒 台東傳光點 光團5玉成(團玉成) 1610許華珊 2016.12.01 15:09
在晨煉立如松時，想像腳底九宮格光充滿；當光充滿時，想像兒子站在我面前，我抱著他，向他道歉——抱歉爸媽常吵架，嚇到一歲多的他；是媽媽不對，沒處理好自己的情緒傷害了他；爸爸媽媽還是很愛他的！
當天晚上孩子安穩睡到天亮，不再有恐懼大叫，或憤怒踢腿的驚醒情形。
第7篇
秘密就在九宮中 中心 玉成體總導護 9707段傳芬 2016.12.11 23:50
自從2015年大愛光老師，在幸福班帶九宮格法，到現在陸陸續續用九宮格寫日記，已經有一年的時間了。雖然不是每次都記錄到九個格子，但是在九宮格日記中，可以看到自身的穩定度，透入的資源及回收的效益。每天用「九宮格」盤點，身、心、靈，人、事、境，金錢、關係、時間的變化。
每天因要做的事不同，記錄的重點也會不同，慢慢可以找出規律出來，哪些事要連哪幾格是重點；並在生活中印證其規律性，就會得到很有力量的答案——秘密就藏在大愛光老師傳授的九宮格中。
有一次去擔任親子講座的演講，在備課的過程中，發現親子教育的重點，在於「靈」的部分——「身」是1，「心」是100，「靈」就是999以上。
而當父母親太注重「身」的部分，而忽略了「心」及「靈」，甚至排斥「靈」這格，常常會事倍功半，投入的資源及成效不成比例，造成親子關係緊張，父母挫折，小孩備受壓抑。
然而，父母若有天命教育，及靈性教育的思維，且能及早啟發小孩，就是親子教育重點中的重點——密秘之所在，眉角之所在！

服務隊
第1篇
中華花藝有道風 台北大區 大區4服務(服領) 0006莊雅馨 2017.06.11 23:05
2003年大愛光老師帶領第一期服務隊。
當時老師要我們發愿，並指引從願為法脈做的事中尋找，當時我想做的，就是幫慈場插出有道風的花。
當時只是想著，老師穿著長衫馬褂，法桌上一盆西洋花，雖然很美，但就是與老師的衣服搭不上。便立了一個愿：慈場要插出有道風的花。
當年只是一個直覺，學了中華花藝之後，現在才知道真正的原因。因為中華花藝是縱軸線，主要觀念是上下相隨，出入玲瓏，是父子軸線，要有骨幹，而西洋花藝是橫軸線，夫妻軸線，只有草本的花。所以中國字是直行，西洋字的橫書，此為中西文化很大的不同處。中華花藝橫軸線是出現在縱軸線之後.，六合十全插法就是縱橫軸線都有，先有縱軸，再加上橫軸。當時說不出這個理，只是覺得需要有道風。
老師在四柱拍打功的時候，有指引先拍中軸，要上下相隨，拍完後才能左右夥伴併行合拍：聽了之後，方知中華花藝插法「上下相隨」的之真義，同時懂了好多古時插花的口訣，內含修行之真諦。
2004年找到現在的中華花藝老師，學習至今整整十四年，雅馨於2017年6月11日畢業了！經過了七年的學程，通過了五年的考試，畢業的同時參與了畢業展和表演節，取得中華花藝教授執證照及中華花藝專業資格。多年的堅持完成學業，取得第二專長，這是一個多麼令人難忘的日子。
今日邀請了太師娘、甘師太和文萍、瓊安、瓊奾、曲曲以及我的家人有弟弟、弟媳、二姪一同來參與，好感謝血脈、靈脈、法脈親人的護持，雅馨在退休後，能完成一項專業學業，再有一次參加畢業典禮，真的好難得。
這份緣，來自於發愿為法脈插花，自2007年為台北慈場插花迄今，也有十個年頭。一份心、一份愿，多年做下來，成全了我的第二專長，感恩法脈的栽培，感謝所有成就雅馨的因緣，感謝教導插花的雪玉老師，一切一切，非常地感恩。
第2篇
留出美好光空間 台北大區 大區4服務(服領) 0006莊雅馨 2017.06.18 23:57
今天約了曲曲師姊一同赴麗美師姊家協助清理她家的慈場。在十點左右進入她家中，看了才發現她真的沒有時間整理家務，因為她將所有時間投入工作及法脈，家裡到處堆滿東西。
麗美師姊有好多捨不得：有先生留下的美好回憶及往生前所使用的物品，這些就占滿了各個空間。內即是外，外即是內，外在環境東西多了，內在自己的空間就小了。
我們很難下手處理，因為每一樣東西都有物主支配的思維及處理方式。最後我終於找到可以著上力的地方，就是廚房。清空的第一步，協助她先把廚房的垃圾整理清好，並倒掉垃圾；空間出來了，才能清理、整理，最後才能美化。
靈體也是一樣，要先把負能量清空，才有空間把光明元素放進來，然後才能發揮光明本質，進而得到發揮人生最大值。
回家的路上，很感謝妺妹，在我以前忙於工作或是忙於法脈的時候，她默默地把家務照應下來，非常感恩有這樣的妹妹守護。
第3篇
膳食操練敬順一 板橋傳光點 光團2導護(光團導護) 0003余秀梅 2017.06.17 03:23
一早起來先洗十杯米煮薑黃飯，為親子營動手做壽司準備！把紅蘿蔔搬到書房來，一邊聽老師指引一邊切紅蘿蔔，聽完也切好了，飯也煮好了，就開始調味拌薑黃，心想應該可以去晨煉！
糖、醋、薑黃一起加入飯中開始拌，越拌越粘越不容易拌勻。決定再煮一鍋，好好的一步一步來，既然趕不上晨煉，就慢慢來吧，告訴自己不要急喔，嗯，第二鍋滿意，薑黃飯完成了！
來到心空間已經8點45分，看到桌上已經擺了一些東西，莊雲師姊正在為秀妹師姊做大愛手！莊雲師姊示意我不要急！說真的有她在我就安心了。開始審視自己有沒有急，嗯，今早我有求告，邊騎車也邊求告：今天活動順利圓滿！急的成份降到最低，但是臉上表情沒有放輕鬆，最好還要帶上幸福感！
服務隊有一個總操持熟稔整個流程，大家「敬順一」地完成每一道流程！板橋區服務體負責人莊雲師姊做得很好，也帶得很好！再操練一段日子，板橋服務隊就會很棒喔！
第4篇
靜觀服務有變化 板橋傳光點 光團2導護(光團導護) 0003余秀梅 2017.07.16 15:56
做外場服務時，我習慣安靜地做，這時候對夥伴的能量便會很靈敏！
有的急、有的硬、有的焦慮、有的碎碎念，當我感受這樣的能量時，我是如何回應的？我通常不做回應，只是知道而已。
有時候會有一點起心動念：他又來了！會覺得好與不好等活動結束後再檢討。這一次整體來講，大家合作愉快，順利圓滿！
第5篇
熱情交流傳結晶 台南傳光點 區4服務(服輔) 1010羅麗瓊 2017.07.24 21:24
上週三7月19日，服務體總導護陳芳雪師姊、第三大區母團服務體黃鈴惠師姊，及校園服務體孔德娟師姊一行三人南下，至高雄慈場做外場服務實務交流，時間從十一點進行到十二點。
高雄慈場原本就有日間班課程，加上參加晨光玉成下半場的學員幾乎都留下來一同學習，整場氣氛頗熱絡。台南的夥伴多半須上班，或有要務不克前往，所以就由我代表參加。
這次主要交流的內容聚焦在「開班檔案」的製作。鈴惠師姊將她長期在服務體累積的心得結晶，運用在這次「春風化雨班」，讓開班檔案更有結構，也跟上三層七體的法流。而此結構更可讓之後所有的班會，或各區辦理活動時套用，節省許多整理表格的時間，讓更多時間用在與人的互動上，了解夥伴們的需要，這樣更符合服務體的精神。
此行的收穫，除了心得的交流外，也和多位師姊有更深一層的接觸，高雄慈場夥伴們還準備了豐盛的午餐，熱情地招待，真的是滿載而歸啊！

清理慈場
第1篇
居家清理身心爽 台北慈場 光團1導師(光團導師) 1302鍾侑穎 2016.12.22 14:41
這幾天感冒，半夜咳嗽睡得很差；回家常常東西隨手放，垃圾桶也累積很多鼻涕衛生紙，雖想整理卻有心無力。
昨天去看了中醫吃藥後咳嗽症狀減輕，馬上著手整理房間！趕快用吸塵器把地上的髮絲和床底下的灰塵吸過一次。床底下很容易累積灰塵，一小塊一小塊就像吐出來的痰、醒出來的鼻涕！也把東西收好歸位，順應中線放好。
整理完覺得很清爽，一來是環境更乾淨整齊了，二來是感冒身體無力，活動過後覺得活著真好！垃圾、灰塵全部清掉！清掉！也有自己生活在大愛光軌道之感。
第2篇
調正心念清廁所 桃園慈場 光團1導師(光團導師) 1104張英美 2017.01.18 21:27
接觸和氣大愛狀況不斷的我，立如松時會無預警，啪！整個人倒下；受傳和氣後狀況並沒有因此改善，每每與同修碰面給我的問候詞：您今天還好吧？
在一次聽到老師的法音——「外」慈場即「內」慈場。清理慈場，包括自己家裡就是清理我們的內在。聽完後，我告訴光團夥伴：我自愿請領清理桃園慈場十三及十四樓的廁所。
剛開始護持清理時，我差點被嚇跑，十四樓女廁連續三週，排泄物是濺滿半個牆壁的，我把當時情形用手機照下跟康淑珍師姊分享，淑珍師姊問我：看到這情形，您當下的心念是怎樣？我回：我想弄成這個情形，相信使用的人身體狀況應該是不好的。
在清潔廁所約半年的時間裡，也快速清理自身內在的慈場，身心靈的狀況就漸入佳境。（建議可以訪談作者補充）所以這次桃園慈場的請領清潔區域，不好意思英美先選擇清理廁所了，抱歉。
第3篇
影片記錄光和愛 南投傳光點 光團5玉成(團玉成) 0808陳美伶 2017.02.26 22:57
傳光人初階班會第二天的清理慈場前，我們第三大區服務體負責人黃鈴惠師姊，播放了前一天同修們在清理慈場的照片，未看前心中先設定：沒啥好看的吧！當影片開始播放，看著看，好像照片活了過來，感受到師兄姊們專注和用心，動作細緻、輕柔地清理，心中的感動開始蘊釀。
班會中剛好分配到我一直想清理的區塊：廚房冰箱。太高興了！帶著喜悅及感動的心前去清理；就從門把開始吧！在擦的同時腦海浮現出同修一張張專注投入清理的畫面，淚水不斷地湧出，問自己為什麼要哭啊？畫面太美、太令人動容了，在做中充滿了尊敬心。
心裡想著：我要接上每一個人的光明元素，將光和愛投注在清理的冰箱中，感恩所有的一切。
第4篇
持恆服務心喜悅 新營傳光點 同修5玉成 0910葉雅焦 2017.03.19 13:04
103年 8月七日班會中，有一個大禮物就是清理慈場。在清理過程中我體會到很多清理慈場的法益，當下我帶著喜悅心，真心真意地喜歡上這個環境，竟然能從做事中體會到人生的道理，周遭的花草樹木沐浴在光中變得好美！好美！就好像在人事境中，如果你的心是喜悅的，一切都會變得很美好。
掃落葉掃不動時，就領悟到凡是遇到困難，就要想辦法解決。例如排水溝上的落葉掃不到，一定要伸手才撿得起來，代表就是要堅持；清理椅子下面枯黃的落葉，就等於在清理你內在的污垢；當你辛苦掃到通道最後面，代表就是要持恆到底。
有一天不知怎麼掃的都是掉落的花朵，就代表你心開了；在掃排水通路時，掃著掃著眼睛一閃剛好看到果實，這不就代表只要走通大愛光道路，就能看到豐碩的果實。
在外通道掃地時，看著夥伴迎面而來，心中好感動，這代表如果有夥伴的話，你能更快走通這一條大愛光道路。原來這麼小的事情，也可以體會到人生的大道理。
結班後一路看到默默為我們服務的那些人，我都很開心的跟他們說謝謝！如果沒有這些人，我們怎麼會有那麼乾淨的環境。
第5篇
祝福空間清慈場 中心 導護體總導護 0112陳芳雪 2017.05.30 15:23
5月27日和氣照顧班，我想起這個經驗：我常住台北，偶而回台中家，到家首先清理慈場。約三年前，我先用和氣照顧祝福家庭空間、社區，再開始清理慈場。
我發現這前後我特別想念女兒（在美國），這裡是她小學四年級到國中三年，我們共同生活的空間；其中也容易對先生不滿，奇怪，好久不會這樣。想起這是過往他在台北，每週回來台中，我會有的情緒，原來是迴盪在這空間殘存的能量，藉由清理浮現而釐整。
第6篇
學生睡前接慈場 嘉義傳光點 光團1導師(光團導師) 1104陳星平 2017.06.19 15:13
上週開始帶學生宜琳進行清理慈場的連接，她回家有練習三次，在睡前操作，可以幫助自己放鬆、清空思緒，約15分鐘後可以入睡，因為原本有睡眠障礙。
今天她的回應很放鬆、有些放空，手中的光團有形成，但注意力大約2、3分鐘後會跑掉，也會再回來，可以感覺到能量從靈心流到掌心，能量團的大小從2提升到5。
我自己也同步操作，掌心的能量團有啟動，感覺到右腳趾的無名指有一股痠麻的能量排掉。

和氣照顧
第1篇
三度見證神奇力 板橋傳光點 光團6守護(團守護) 1107游淑芳 2016.10.12 06:40
當公公最後一次住院時，原本以為接受醫護照顧就會好了，没想到一到醫院，醫師就發了病危通知，那天是週四晚上，剛好是傳光人初階班，9點30分一下課，師姊們馬上一起幫公公請和氣照顧；我看著機器上的數字，一下子就回到90以上，而且一直維持到隔天，都是穩定的狀況，讓我又再次見證和氣照顧的神奇。
雖然最後公公還是走了，我打電話請姊姊幫公公祝福；待要移出病房前，我看到公公的臉色詳和，像個嬰兒睡著般——很美！很美！這是第三次讓我見證「和氣照顧」的神奇，也讓我非常想要接法。
感恩公公的護持，讓我在公公告別式的隔天順利接上，從此以後，我每次幫別人做大愛手時，都會請和氣照顧祝福；參加行愿光團後，幾乎每天遇到的大小事，都會請「和氣照顧」祝福，覺得這真的是一個法寶！
第2篇
祝福老鼠心懺悔 板橋傳光點 光團6守護(團守護) 1107游淑芳 2016.10.12 06:40
我一直很怕老鼠，有一次，老鼠出現了，會幫我趕老鼠的公公已經不在了，只好自己想辦法。
聽師姊說：老師曾帶同修用「和氣照顧」祝福老鼠，所以我就在廚房幫老鼠請和氣照顧祝福，請幾次之後，好像安靜了幾天，然後又有動靜了。
在那之後某天，我在板橋傳光點，繼續祝福我家的老鼠，並跪下叩首，向過去被我們家的黏鼠板傷害的老鼠誠心道歉懺悔，那天回家之後，老鼠就消失了，而且從此没有出現。
之後，只要在路上看到受傷慘遭不測的老鼠，或其他動物，我不再閃躲，並請和氣照顧祝福牠們回歸大愛光，也不再害怕老鼠了。
第3篇
祝福公司度難關 板橋傳光點 區3營運(營輔) 1005游麗芬 2016.11.02 19:38
好一陣子，公司業績不太好，人心有些浮動不安，老闆的心情更加不好。我每天坐在老闆門口，想著老闆一直心情不好不是辦法，而且進辦公室的同事，除了每天看老闆愁容滿面，也大多會被罵。
有天，突然想幫老闆請「和氣照顧」！從此，每天清掃完辦公室後，就對著老闆的位子請和氣祝福——祝福公司，祝福老闆，能用智慧帶領公司越過這一波難關。
從請祝福那天起，老闆不再大聲說話，也不見情緒不好，雖然臉上還不太見笑容，但聲音非常平和，整個心情感覺非常平和、輕鬆。
從那天到現在應該有一個半月時間，都維持如此美好的情形。見到老闆的轉變，自己每天都不敢偷懶，也都如實地祝福。
跟同事分享，自己每天不只祝福老闆，還祝福整個公司；同事回饋：老闆的情緒轉變非常明顯，也感覺有些部門的氛圍不再這麼低沉。
祝福的力量真大，感恩大愛光慈悲！我要繼續努力，讓整個公司充滿大愛光！
第4篇
療癒愛犬歪頭症 台北慈場 區3營運(營輔) 9711陽繼明2016.12.10 22:01
2016 年11月21號的晚上，寶貝愛犬蝦米看到女兒回家，非常高興地搖著尾巴，也許太用力，牠的頭竟然歪了25度左右，走路歪著頭表情痛苦。
因為已是晚上十一點多了，就醫不便，所以當下立刻決定要女兒先餵牠吃少量止痛藥，牠也乖乖地吃了，但仍是歪頭站在一旁，而且也不讓我碰，想必牠一定是痛極了。
我跟女兒說，這次只能用和氣照顧來祝福牠，拉起女兒的手，好像夥伴一般，小狗也站得好像立如松，一動也不動，立刻幫牠請和氣照顧；當我和女兒睜開眼睛後，牠的頭回正了，可以搖搖尾巴，開心地回到牠的狗窩，並繼續恭聽老師的CD，每分每秒不間斷，相信愛自然能生出希望。
第5篇
祝福地球不再哭 高雄慈場 光團2導護(光團導護) 1204徐直幸 2017.06.29 22:51
今早如同以往，我們四人牽著手圍成一圈，恭請「和氣照顧」和「春風化雨」法慈場。
第一場是祝福「整個地球」。
才一開始祝福地球，心中立刻覺得有一種怪異感——地球怪怪的，不知地球怎麼了？
接著第二場是祝福自己——我看到自己在哭，掉著眼淚。
第三場祝福學校時，我和美慧師姊牽著的右手掌，開始振動，掌心在跳動。
但是結束後，美慧師姊回應她並沒有感覺到。
因為接著要上課，所以夥伴們建議我，晚上再恭請和氣照顧，祝福地球和自己。
晚上打學生的成績時，忽然想起這件事，就先放下工作開始請和氣照顧。
第一場，照顧整個地球七次，在第三次時，腳底的月餅開始溫熱；第五次時，連接到地球，她非常痛苦，她在哭。
七次結束後，我告訴地球，請她別哭了，我們會好好愛護地球；有好多師兄師姊在行愿，把光和愛帶給世人，大家一起愛護地球。
接著我想到，使用地球這個空間的生命有好多人需要光呀！我就立刻送光給他們。
第二場，我祝福自己，連接上那個哭泣的自己，希望自己心性光明有勇氣，不再擔心害怕。
這時，我想到要再加上一場的祝福——郭怡玲師姊的母親陳惠美女士回歸大愛光。過程中，深刻感受到陳女士的平靜與安詳。
第6篇
和氣照顧護表嫂 高雄慈場 光團1導師(光團導師) 1204邱麗蒖 2017.11.02 15:02
第一次與姊妹四人、先生一同，還有位表嫂出國——日本東北之旅，心情放鬆愉悅地一同把光和愛的祝福，送到旅程所經地方。
因行程都是六點多就開始，時差快一小時，晨光玉成空間無法參與，為了讓自己不脫離太多，時常用祝福及請和氣照顧祝福在地的所有生命，提軸而行。
第二天晚上，表嫂就開始出現尿道發炎狀況，無法順利排出尿液，想尿只一兩滴，用了些止痛藥，情況沒什麼進展。
第三天晚上，還是不舒服，因為是在鄉下無法就醫，與當過護理師的弟媳視訊聯絡，要我們強迫患者喝水至少750~1000CC；第四天早上症狀說有改善，這當中幫她做了幾次大愛手。
當車要到更山裡時，情況又不行了，沒就醫是不行了，在車上，幫她做大愛手，請了49次的和氣照顧，左手伸到充滿尿味的下體為表嫂做大愛手；跟導遊商量帶她去看醫生，不吃抗生素是無法撐過明天的。
由導遊帶表嫂去就醫，由麗蒖代理導遊，帶團員進一古城及吃中餐，這也讓自己又再次勇敢承擔了從未遇到的事情。
但看完醫生後，發覺在沒打針，還未吃藥這段時間，因做大愛手及請了和氣照顧，表嫂是可以走路及說話談笑的，這是和氣照顧的慈悲大能量——讓表嫂度過難關，也是讓我這個發光體展現能量的最好時機。
團員中一直有人問了些問題，為什麼整團只有我吃素？是為什麼吃素？大愛手是什麼？也讓我在異國發揮了一些傳光人該承擔的任務。
感恩這一切的護持！讓麗蒖能在生命需要的現場能護持，盡了心力，這就是自己的愿心。

臨終關懷
第1篇
真正放下不拉扯 高雄慈場 區6守護(守輔) 1204釋覺天 2017.06.28 22:45
今天前往醫院加護病房，關懷一位因車禍重創的生命，剛好碰到醫生來告訴家屬，要做好心理準備。但家屬就是無法接受、面對，心中不捨、難過，非常地煎熬、拉扯。
我們請了和氣照顧，幫病患及家屬做大愛手，後來再跟家屬聊，如何轉換角度和思維來看生死，他們總算能夠面對接受，心也踏實了，並表示很感謝，幸好有我們的到來，他們不只身心受益，也安定了心，不再執著；也能真正放下，不再拉扯。
看到家屬們這些日子來內心的煎熬、不捨、自責，終於可以面對，心也舒坦了，真不容易啊！看到每一個生命在宿命軌道中流轉，實在是辛苦！
祈求大愛光慈悲，諸佛菩薩慈悲，祝福這一家人。
第2篇
判斷生命臨終否 台中慈場 大區6守護(守領) 0011周美鈔 2017.09.12 11:46
台中區曾淑貞師姊2017年9月9日傳訊，表示六十六歲的姑姑曾秀玉女士，目前正彌留在家裡，需要祝福；秀玉是父親曾新旺師兄的親妹妹，因肺腺癌末期送醫院後，隨即出院，並請求協助布達臨終關懷訊息。
當天晨煉後，美鈔邀約同修七人前往做居家臨終關懷。詢問下，發現病況還是需要再確認，因此相約9月12日晨煉後再過去，結果發現所謂的彌留，對家人來說，真的是需要進一步澄清和評估；還有所使用的法，若家人不同意，那怕是人數夠，仍然不適宜請。
因此返程後，直接將臨終關懷改為居家關懷。為何這樣做？以下是關懷前後的差異：關懷前顯現煩躁不安、食慾不振、小便失禁、呼吸淺快（每分鐘28次），淑貞聽到姑姑的女兒叮囑不要唸誦「光團光罩」的引導詞，但可接受大愛祝福心念。
關懷後的狀況，發現請和氣照顧過程，呼吸平穩下來，對呼喚聲可以點頭示意，並做簡單的話語回應，只是話說得不清楚。血壓：109/70mmHg，脈搏：每分鐘114次，家人表示每天可在協助餵食下，喝流質食物，小便量多，使用尿褲，需要長期照護和家人陪伴。
從以上資訊來看，關懷前看似嚴重，實則是許多家屬因為關心，常會把關注焦點誇大，所得到結果；因此，需要直接到生命現場，從一些客觀的數據和生命徵象可做對照。
有時，並不是電話那端所說的那麼危急，這也是為什麼對臨終有正確認知的重要性，期盼以上分析，能夠提供夥伴在臨終關懷時的評估與參考。
第3篇
臨終迴照護姨媽 台北慈場 區7法系(法輔) 9802劉懋真 2018.02.18 23:57
因肺癌末期住院接受十次電療的姨媽，自始至終不清楚自己的病情，於除夕當天下午出院，趕上與家人共度團圓夜。
大年初二上午，母親由外籍看護推著輪椅，與懋真一起前去姨媽家中探望，表弟攙扶著整日幾乎都在昏睡的姨媽起身招呼，希望她下床走動，活絡一下筋骨。姨媽的神色有些恍惚，一直說自己在虛幻世界，不知周遭人在演什麼戲？聽了，讓人覺得有點「說胡話」的感覺。
陪著聊了一會兒，於是請看護先帶母親回家，我則留下來幫姨媽做大愛手。先讓姨媽平躺，戴上呼吸器以調和她的氣息，接著大愛手在她胸口處置放了許久，那是姨媽需要大量補光的區塊，很快地便睡著了。
做完之後，詢問表弟是否已有做臨終的準備，並說明生前表達四道人生——道愛、道歉、道謝、道別——的重要性。
隔日下午，表姊來電，告知姨媽想趁著天氣放晴，約我母親在客家公園見面，那是她們經常相約散步的地方。於是我們表姊妹倆，各與看護推著輪椅，讓我們的母親在戶外見面聊天，還拍了照。
當時感到姨媽與昨日判若兩人，她家的看護說：昨天被做大愛手後，姨媽排便很多，而且當天夜裡睡得很安穩，沒有說夢話。
今日的氣色特別好，不像是久病的人。
表姊也說：姨媽的意識清醒，竟然背得出我家電話號碼，並要親自拿話筒跟我母親通話；之前住院時，連講電話的力氣都沒有。
結束會面後，我很振奮，又跟著姨媽回家去幫她做大愛手，做之前，她張開嘴，讓我看——因做電療而起泡的舌頭，並說了句：「這是成長的過程。」我感到詫異，這不像是她會說的話語。但我還是點頭安慰，要她忍耐，等過陣子慢慢地就會好了。
三天後，姨媽因血壓不穩再度送醫急診，在醫院裡，看到她生不如死的痛楚，心中很是不忍，當下好期盼自己有能力幫上姨媽一把。
回去後，將情況告知母親，母親於隔日一早前往醫院探視後不久，姨媽便溘然長逝了。
第4篇
棺前愿向生命學 板橋傳光點 光團1導師(光團導師) 0705黃秀寬 2018.02.11 11:44
這幾次跟莊雲師姊晨煉共修、一起行愿——到家扶中心做大愛手、參與雅麗婆婆的臨終關懷及往生祝福。
我很開心，感到收穫很多，很感謝莊雲師姊；更加清楚自己強硬的肝能量，需要服務體系來轉化出柔軟的元素，感謝您用自然生成源源不絕的慈愛慈場，慈化我心。
以往只著重做事的自己，就像戰車一般勇往直前，忘了旁邊的人也需要關照，所以很抱歉自己的強硬能量，常會不小心傷了人而不自知，真的要好好操練服務體，才能真正善待生命。
這次往生祝福，很感謝翠蓮師姊的承擔，帶領夥伴八人一同祝福，想到如果沒有活在守護母體的羽翼下，這些自然就是我這個導師該去張羅承擔的。
習慣於享受被母體夥伴們照顧，雖然偶爾也會出現要求心，但是我內心是充滿感恩的，謝謝您們！
這次往生關懷，站在棺木邊，看見棺木好小，大體變小，跟在醫院時看到腫脹的婆婆完全不同，原來人只是這麼小，其他外在是假的。
祝福到最後，心情變得平靜，感覺豐足喜樂，出現「千金散盡還復來」，原來當有形的再生物質散去，回歸大愛光後，得到的是更多無形的資源庇佑。
終於更清楚我公公臨終時，將退休金及利息一元不留地全數捐給媽祖廟的決心及用心，感謝公公對後代子孫的愛，也開始重新省視自己平日津津樂道、引以為樂的資源累積，其意義及價值所在。

回歸大愛光祝福
第1篇
面容安詳颱風歸 校園校和母團大區6守護(守領)0702 廖家綺 2017.07.31 22:36
今早起床看到一則訊息，是三民同事葉老師，告知她先生已於清晨一點多回歸大愛光。心中一陣惆悵，昨天本想再去高雄榮總醫院關懷的，因颱風出門不便，只有不斷地傳送祝福。
今天老師帶祝福颱風災劫，指引中還提及看到雙彩虹，意指：揮別陰沉壓抑；我想鄭先生就是在這兩天密集的光和愛交織中，決定揮別過去吧！
算算從六月開始關懷剛好七次，每次都有不同課題進度；即使他很痛苦，但在互動中，他的眼神仍是——堅定、相信、光亮的，表情是含笑的。
記得最後一次是7月26日，我請他心中想著此生最美好的事，他毫不思索告訴我：「他和燕虹結婚生小孩。」還說：上次他聽我的話，已把心中想告訴老婆的事都說了，這時的他，就是最純真美善。
而這天他已一直在吐膽汁了，做和氣照顧就睡著了，整場大愛手都沒吐，一直沉睡直到我離開。
我晨光上半場結束，連絡到葉老師，問清楚——大體先移送家中，於是決定邀約夥伴去做圓滿香祝福，感覺這是鄭先生期待的。感謝玫瑾、淑燕陪同，七次往生祝福，覺得需要再加三次才圓滿；然後幫葉老師、葉媽媽及鄭二姊做大愛手。
晚上接到感謝訊息，才知大體送回家中本是嘴巴張開的，等我們做完祝福，下午移靈到殯儀館，葉老師發現——嘴巴已自動合攏，面容安詳如在微笑，他好欣慰！
第2篇
首次貼近臨終者 台南傳光點 台南母團區5玉成(玉輔) 0906侯碧芸 2017.08.05 20:14
今天早上和夥伴煉完下半場後，和修同師兄帶孩子到台南山上的原台南水道探勘，隨後再轉往左鎮的噶瑪噶居寺，想要入內一覽佛寺大殿的莊嚴。
近中午，接到區導師嘉玲師姊來電，詢問是否可一同參與葉金獅老先生現場的往生祝福，我們二話不說，馬上回家。
感謝師兄和孩子們的護持，我也說不上來，就是非得去，想一起和夥伴們前往。
隨即清楚知道老師在今天上半場所帶的要——化獨善其身、要天下為公，這是台南區夥伴們一整體共愿的時機。
嘉玲師姊載著秀麗師姊和我前往全人安養中心。
我一入內，看到好多生命不由自主的長輩，坐在輪椅上、被餵食、被照顧；同時我也看到好多可愛的，又有耐心的看護人員。這場景是我第一次見到不一樣的生命現場，感覺就是被好多生命在等待曙光，心中僅能先祝福這棟大樓所有的生命們。
隨後進入葉老先生的安養房間，我們做了三場整點祝福，這是碧芸第一次離回歸大愛光的生命如此近，葉老先生的家人們都隨侍在側。
我們傳光人和惠英師姊家人們，一起手牽手恭請和氣照顧祝福，看著葉老先生安詳的面容，整個和氣照顧光慈場平靜、安詳、柔和、圓滿、自在，人生無牽掛地來去自如。
這是我第一次參加往生祝福，沒有流眼淚，但內在好像是在另一個空間跟生命彼此交流，又被打開了一些東西了。
過程中，我聽到葉老先生的話：「人生海海，沒有什麼事情，不用計較（閩南語）！」真的，能量是穿透一切物質層的，來自虛空中，是很多生命對地球的祝福。同時在嘉玲師姊主帶第三場時，我感受到第四大區最高傳導師，帶著大家一起來到現
場祝福，這所有的一切，感謝生命願意給我們機會，給我們行愿護持的機會。
第3篇
說出嬸嬸最後願 宜蘭行愿點 北一宜蘭儲備光圖光團2導護(光團導護) 1111簡均璇 2017.10.02 09:03
2017年10月1日早上，夫家的四嬸因膽囊癌病逝。
一得到消息後，我就先在自家恭請和氣照顧，在請完七次照顧後立即前往嬸嬸家，這時見到的是面色蠟黃已往生的嬸嬸，當下心裡繼續恭請請大愛光慈悲 。
自己因為娘家有聚會必須先離開，但在前往娘家的路上，開著車子一路恭請。過程中一度悲從中來，留下感動的淚水，繼續恭請，很快地，淚水不再落下，緊接而來的是感動。
下午再次回到嬸嬸家，邀情家人一同為往者祝福，雖然只有機位家人與我一同祝福，但也在匆忙中完成對嬸嬸七次的祝福。之後因家人們都很忙，且情緒悲傷，察覺當下不適合再邀請家人一同祝福，於是我想起請北區關懷網的師兄姊一同祝福。
一度感覺到嬸嬸想與家人說說話，我的心裡好感動、好感動；一度說不出話，我知道——那時的我是代表嬸嬸，而不是我。但並沒有像通靈者或乩童那般被上身，一切都很正常、很自然，但就是覺得我要替嬸嬸說出感覺。就在棺木到達時，已經是往生的第七小時，這時嬸嬸的面容安詳、好看，身體柔軟。
第4篇
整體同步送祝福 屏東傳光點 校和東港1光團區3營運(營輔) 1610洪美珠 2017.08.22 15:29
這真是太不可思議，太令人讚嘆了！
從8月19日（週六）廖家綺師姊發佈廖媽媽曾金盆女士往生那刻起，心念上就一直祝福著她老人家，並隨時傳送著祝福，直到隔日完成八小時往生祝福及入殮前，我和屏東慈場的夥伴及學員們，依然持續祝福著廖媽媽。
8月21日早上，接近十點左右，竟發生一件不可思議的事，簡直太令人讚嘆了！
在我的手機LINE裡面，被我做過大愛手的很多朋友或本身在團體（包含宗教團體）裡能量明顯比較強、有影響力的人，在LINE通訊的畫面上都浮現「持續祝福廖媽媽」！
這些人來自不同團體、不同宗教、不同領域，卻幾乎在同一時間，整體一同發出祝福，祝福一心一意傳光和愛的家綺師姊、鈴鈴師姊的母親廖媽媽回歸大愛光。
而且點進去他們的LINE聊天畫面，並沒有出現這句話，可見這些人本身並沒有傳送這段話「持續祝福廖媽媽」的字樣，是真真確確地出現在他們名字的畫面上。
（大約有近百人的LINE同時出現）
於是，我趕緊將這些珍貴畫面複製起來，為了與大家分享，還好也真的動作夠快，因為後來一段時間之後，這些字都不見了！這實在是太不可思議了，太令人讚嘆了，這是怎樣的一股連結？怎樣的一股神力啊！
我感覺這些人的內在靈性跟我是相通的，而且不分宗教派別，我們一整體地共同祝福著廖媽媽。真的太棒了！
第5篇
做完祝福身輕盈 台南傳光點 台南F1光團光團2導護(光團導護) 0608蘇予萱 2017.08.30 11:49
一到了廖家綺師姊、鈴鈴師姊母親廖曾金盆老太夫人告別式的會場，緊接著馬上開始49次的和氣照顧祝福，在做祝福之前，全身都好痛，尤其是腰，並且一直覺得頭暈，已經好久沒有這樣的感覺了。
以前的自己，會想著——若是可以的話，就到旁邊休息，不參加了。
但是心中一直浮現著老師的話：修煉就是要逆修，逆著慣性修。
所以，就一直不斷地告訴自己：我一定可以，大愛光會護持我，老太夫人也會護持我的。
在做完49次的祝福後，突然發現身體上所有的痛都不見了，而且變得非常非常地輕盈。
到了火化場送別老太夫人的時候，突然一直有個聲音在我耳邊響起「不用害怕，不要害怕！」接著就感受到自己的體變得很紮實，充滿了能量。
心中充滿了無限的感恩，感恩大愛光的安排，讓我能夠來護持這場告別式，感恩家綺和鈴鈴師姊分享媽媽的光明元素，讓每一位夥伴能夠接上，感恩廖曾金盆老太夫人。
第6篇
往生祝福大無畏 台北慈場 北三儲備區母團區4服務(服輔) 0006王碩瑱 2017.09.23 21:53
2017年8月24日下半場，大愛光老師帶領全體為王建仲先生做往生祝福；農曆七月開始老師一直在指引要化去內在的陰暗，就要到第一線生命現場做臨終祝福。
正逢青年營期間，這樣的往生祝福，對青年夥伴而言，是可遇而不可求的。
猶記得自己是在2008年，第一次那麼直接貼近同修親人的大體，為其做每小時的「和氣照顧」，因為跟著大夥一起祝福，沒有畏懼害怕。
爾後參加告別式時，跟著夥伴一起進入停柩間做往生祝福時，就在彼此調整站立位置時，自己竟然就陰錯陽差地站在主帶的位置，夥伴們示意要我主帶，對於從來沒有這樣經驗的我，內心實則是忐忑不安的。
但是大家都已經就定位了，一心向內在等待著主帶的口令，不好開口問身旁夥伴如何帶法；就在瞬間，自己鼓足了勇氣，非常鎮定地表現了「大無畏」的精神，帶領夥伴們做祝福。
此時，我想用「勇者無懼」來形容當下的狀況，我辦到了！順利完成了這不可能的「任務」。
因為有了這樣在生命現場實做機會，得到了莫大的慈悲，展開了我2009年一連串突破生命限制的新旅程。
譬如：第一次參加一心向內班，就突破五小時、第一次可以在過年期間得到家人的認同到東海慈場參班——參加金紫光大愛手的班會、第一次可以在清明節期間參加血脈報恩班、接引學校第一位同事入和氣大愛至今、護持學生到慈場傳大愛手等等。
真正實證了在生命現場做祝福，大量的光是回流到自身上來的。
感謝有這樣的機緣，讓自己可以大步向前。

恭錄逐字稿
第1篇
法語字字印心底 花蓮傳光點 花蓮母團光團3營運(團營運) 1305游釧媌 2016.11.18 20:12 20160803
早上幸福班會結束後，郁芬師姊講到「春風化雨」慈場，並且把慈場帶回到花蓮傳光點。
當郁芬師姊一說到「春風化雨」四個字時，我的靈心就又開始振動，腦子裡馬上想起：美台師姊當天下午主持「春風化雨」班會時，帶給我的法慈場，彷彿原音重現，每一句都扣到我的心裡。
記得2016年7月「春風化雨」班會第二天，那天下午護持即時打時，美台師姊用很緩慢、很緩慢的語調恭誦「法語」，然後，我便一句一句跟著，一句一句恭錄在法平台上，也一句一句印烙在我的心裡，當下，突然覺得腳底好厚、好厚地往下扎，整個靈心繃緊振動，淚水是斗大地滴落。
所以，當美台師姊在班會現場問大家：是否有接上「春風化雨」慈場呢？我在電腦的這一端猛點頭——我在花蓮已經接到了。
當天想的是：哇，我想要進法系，也是因為恭錄美台師姊的「大愛光殿堂」心得分享，現在聽到她的聲音時，產生這樣的靈心振動，所以，我是接到「春風化雨」慈場。
第2篇
越聽越懂越有味 台南傳光點 台南F1光團2導護(光團導護) 0608蘇予萱 2017.06.15 00:49
這一陣子，一直不斷在想：工作團隊的大家，都很用心、很努力、很優秀，如何能夠用更快的速度，更順暢的節奏，更和諧的氛圍讓工作室發揮更大值？
昨天，再次恭錄6月4日立愿時，老師對我們的指引，越聽越有味道、越聽越懂了。
老師說：「予萱啊，你是誰，你記得你是誰嗎？」聽到這裡，突然豁然開朗，想起小時候的夢想，高中時來到和氣大愛時的愿，從澳洲回來以後的愿景，仔細核對，現在的生活，工作室的出現，這樣一個特別的團隊，不就是我「求」來的嗎？
前陣子，一直覺得幹嘛需要「頭」？每個夥伴都把自己該做的做好，自己想做的做大，這樣不就好了嗎？這一段時間下來，發現走得穩穩地，但是沒辦法再更快了，原來是因為沒有就位——該當頭的，不願意就位，所以沒有辦法更快。
今天開始在心中下了決定，我要「就位」，不要再害怕做不好，不要再擔心做不完，做就對了！從下定決心的那一刻開始，突然胸口那股悶悶的感覺更淡了，胃脹了好幾天，突然就消失了，跟夥伴們的互動突然變甜蜜了。
原來，開口在這裡，就是要「就位」啊！
第3篇
法流演繹平民化 台北慈場 大區直屬儲備光團-1光團7法系(團法系) 9706林欣儀 2017.06.20 14:34
昨日「青年法系孕育群組」師兄提到「背溝」，說是在恭錄時，也要注意姿勢。這真的是很明確的指標啊！
我一直覺得大愛光之法很實用，是真正可以在生活中時時用上的法，但往年總是需要經過翻譯、破譯，才能有人理解。今年以來重新接上法，尤其是身強體壯功，這真的是直接實證大愛光之法的時機。
過去曾聽聞有師姊說：煉和氣不能瘦身、塑身。我說只要一心向內、不牽纏堵卡，身上沒有負面能量堆積，自然身形窈窕；但這些還是太過抽象，不是平民語言，現在直接說注意背溝有沒有出來？這比注意自己有沒有抬頭挺胸更直接。
再深入闡述發大愛祝福心念，這是直接調身形啊！而「打開大愛光」亦能感覺身形向上拔高，這絕對不是錯覺，而是實實在在刺激自己再次發育；常聽聞癌末啦，或什麼人生奇蹟啦——這對健康、快樂的小青年太遙遠！
都知道大愛光能啟發內在光明本質、提高生命振動頻率，但怎麼樣轉換為「瘦身塑身、尋找另一半」這類引人入勝的語言？
在晨光玉成下半場，大愛光老師深入指引：身體每個部位所帶有的訊息，按這煉法，人人都能穿上比基尼啊！還去什麼「媚Ｘ峰」呢？就在這個時段，在老師引領、同修以身示法，讓法流具象化、平民化了啊！這也是法流演進，變得更親民、更容易讓人理解了啊！
ps.現在很想聽到「如何找到理想職缺」，呵呵。
第4篇
轉心化性逐字稿 洛杉磯慈場 洛杉磯光團7法系(團法系) 0912傅訓儀 2017.08.30 21:53
早上晨光玉成，老師指引：「卡陰，是一種狀態，只要明白卡陰是一種狀態，一切就好辦了，既是狀態，就能改變，不去改，就成為常態。」就一直向裡看，去改變，就是要轉軌化性，修煉就是誰修誰得，只要轉換了，就能轉。
老師指引：「存著感恩心，發自內心地行善，眾善奉行之心，誠心反省悔改，低心下氣地化性，默默行功立德，整個人必定是通體光亮，坦蕩自在，有此基礎，才能談生命的氣象、氣勢、氣運。」這就是自己要學習，低心下氣地化性，把難聽的話，
要轉化成天籟之音。
想起來，自己也因為做逐字稿化性，以前都聽不進同修的分享，覺得像是王大娘的裹腳布——又臭又長的，剛開始恭錄逐字稿是同修的分享，常常都覺得大家都不知所云的，經過好幾次的訓練後，從每次都拖好久回稿，到一拿語音檔就開心得不得了，馬上恭錄，這中間差別好大，就明白大愛光很慈悲，用恭錄逐字稿化我的心性。
希望真的做到老師指引的「認識自己，轉化自己，提升自己」擴大自己的頻寬。

課程記錄
第1篇
吸吮靈乳光充滿 嘉義傳光點 嘉義母團光團7法系(團法系) 1110王惠怡 2017.10.16 08:20
今日晨光原本是護持課程記錄，後來由育綸師姊記錄了，我觀看電腦螢幕中，即時打平台上，大愛光老師和傳承師們的審稿，看著跳動的文字，感覺自己就像在吸吮著靈乳，盡情地吸吮著，全身體內靈光充滿，原本感冒不適的身體，感覺好了許多。
第2篇
生命作主生質變 台北慈場 北一儲備區母團區7法系(法輔) 9802劉懋真 2018.03.19 10:43
接續昨日「1609聖荷西傳光人一階班會」的指引，大愛光老師在班中闡述修煉的正確認知——必須投入時間、力求突破，將基礎建構穩固，並持恆地進行，方能產生質變，進入靈性作主的層次；並謂大愛光的修煉就是重新得到自主權的修煉。
藉由九宮格——「身、心、靈」、「人、事、境」、「金錢、關係、時間」——的立體結構，與靈性成長七階：「基礎」、「發展」、「主動」、「延伸」、「創意」、「領導」、「變化」的水位盤點，大愛光老師教導靈子如何用+7至-7以及0，十五個級距來為每一格的自主空間打分數，並列出給分原因，進而診斷需要對焦請法、修煉補光的格位。
師並指引敬飯的意義，透過「敬飯」的動作，感恩所有成就此餐的天人貢獻，同時藉此淨化製程中的一切負面能量，如此便能打開吸收的通路，與食物的純淨本質連接。

標綱護持
第1篇
讚嘆傳承師妙筆 台北慈場 大區直屬儲備光團-2光團2導護(光團導護) 1010林岱霓 2017.09.19 17:00
晨光中，第一次轉到標綱見習，感受與即時打不同。
師指引結束後，線上學習秀華傳承師如何改標，覺得太讚嘆——經秀華師姊妙筆一改，法層次便不同，出現「整篇」結構！
第2篇
專注法流有結構 台北慈場 大區直屬儲備光團-2光團2導護(光團導護) 1010林岱霓 2017.10.10 20:09
第一次線上即時下小標，發現：
一、超過一小時後，腦速度明顯下降，呈現「當機」狀態。
二、與即時打專注的地方非常不同——要在法流動態中發現結構。
三、讚嘆佩服傳承師！
第3篇
燈燈亮起不怕錯 台北慈場 大區直屬儲備光團-1光團1導師(光團導師) 1302鍾侑穎 2018.04.29 11:50
今天是香港七日班的第一天，因為打字速度與定位關係，侑穎一直是擔任即時打主打，終於排上「見習標綱」護持，「燈燈燈燈」可喜可賀！
與筱華這位法系大將一起護持標綱，多少有些緊張，因為筱華對線上標綱已經很熟悉，靈脈的質能也在此。
一開始有點緊張與小心翼翼，看到自己的「比較心」，雖然不是忌妒對方，但看到自己對於不熟悉的領域，和覺得不足時的不自信與膽小，這是侑穎要轉化的部分。
說起玉成，法脈真的是個讓人很安心的環境——「做就對了，不要怕犯錯！」
感恩大愛光老師的帶領與耳提面命，侑穎有很多舊思維一步步轉化著，雖然目前還是帶著很多習氣、慣性，但一樣是「做就對了！」
回頭看看，侑穎從學習和氣大愛以來，五年來法系玉成從來沒有間斷過，一路從逐字稿、核聽、即時打、課程記錄，到現在見習標綱，聽了那麼多法音，對法的結構多少是了解的，因為很札實地實作，今天護持見習標綱很快可以掌握節奏與靈感。
也因為要擷取其中的「玉成重點」，更要全心全意專注傳導師與分享者言語中要表達的訊息，這大概就是「擷取生命訊息」的操練吧！專心聆聽，就是護持生命的第一步。
最近因為不停上升的體脂肪，感到煩惱不已，除了飲食習慣外，一直想著的是自己是不是「只進不出」？不是啊！也有在護持，有在認真擔任光團導師的法位啊！到底哪裡不對了呢？
來到見習標綱法位，發現標綱這件事情是班會中，很重要「法的彙整者」、「法的樞紐，更要帶著讓所有夥伴明法理、懂法理，可以輕鬆接上法的心來下標綱，這樣多少有在貢獻自己了！希望身上太過滋養的養分，可以傳遞給大家！
最近覺得自己有點像是「活死人」——工作不定、區不定、光團不定，自己就是個「不明體」，很多事情都不想多想，今日護持完見習標綱，有種「活過來」的感覺！
終於有新進度，終於又往前進了一點啊！

即時打
第1篇
看見生命最大值 板橋傳光點 板橋F3光團光團5玉成(光團玉成) 1610陳亭君 2017.03.12 13:40
第一次護持逐體班即時打，覺得滿好玩，能用上自己資源，不過也發現會一股腦拚命打，而沒和夥伴好好搭配建立默契。自己看的面太小，一直想做好讓別人覺得我厲害，可是這並沒有意義，只是一時感覺。
看見，就讓自己調整，夥伴們一起協作更能發揮最大值，下一次再更進步。
第2篇
靜夜護持好自在
台南傳光點 台南F1光團2導護(光團導護) 0608蘇予萱 2017.06.29 01:26
今天晚上也和夥伴們在一起打即時打，在夜深人靜時，能有醒著的人類一起做護持工作，真的好幸福啊！
這次美國班會，區內有幾位新血產生啦！現在因為需要協助新夥伴，開始去回想，自己是怎麼學的？瑩瑛師姊還有前輩們提點了哪些事項？後來發現，從即時打中可以操練自己所有不足的部分，進而運用到生活中、事業上即時打。
學習成為靈活的生命：在主打和副手們的配合上，一定需要靈活，若是完全照著接收到的指令做，沒有去靈活地運用，並且觀察前輩們的運作，進步的速度會較慢，一起合作的夥伴們也會比較辛苦。
在生活工作上的運用：成為更靈活的生命後，對於工作夥伴們提出來的新提案，或是對於提案有新的想法，不只能夠欣然接受，更能夠迅速延伸出更多、更多元的idea。
成為更進退得宜的生命：當平台上有一位以上的主打時，要學習該進就進，需「讓賢」則讓賢，不要一直搶著做，或是一直讓別人做，盡量讓所有人都有學習的機會，才能夠同步玉成，讓團隊更快速地擴大。
在生活上的運用：需要站出來當頭時，能夠有當頭的風采、高度、質能和氣度，在需要當導護托底時，不會有「我矮你一截、不願意當老二」的感覺，能夠非常自在地做好每一個位置的工作。
第3篇
空中交會譜樂曲 台南傳光點 區5玉成(玉輔) 0906侯碧芸 2017.06.30 01:22
值美國班會期間，給自己的目標是每天請領一、兩個小時，突破自己跨夜不能做事情的安逸設定格局。
在即時打的平台，我喜歡文字的流動，每個人角色定位清楚、合作演出，不分上中下合力布局演出；看傳承師下標綱，重點文字，架構已躍然其中，字字珠璣，提綱挈領。
在空中的交會是很美的演奏曲，不分時空的限制，即時打空間讓我再次打開塵封已久的記憶，希望自己朝專業主打法位往前進。
第4篇
即時快打貼師心 台南傳光點 台南互F1光團光團6守護(團守護) 1010徐宛吟 2017.07.12 16:04
之前，從旁看到在護持即時打的師兄姊、青年們，總覺得他們很專業，也想像他們一樣能為法脈貢獻一點什麼，卻覺得自己打字速度不夠快，雖然內心渴望卻也擔心自己速度不夠，而連累大家便不敢嘗試，直到有次郁仁的邀約才開始學習即時打。
剛開始與大家一起在線上護持班會的時候，老師一直指引，而主打團隊「劈哩啪啦」地一直產出文字，雖然自己還無法像主打一樣迅速，只能像後勤部隊幫忙補字、改字、記錄時間，但能與大家一起為法脈做些什麼的感覺很好，不再只是一直接法，理論（參班接法）與實務（行動產出）並重，覺得更能貼近團體、更明白老師的心。
參與即時打，不會只是自己一個人的事，而是大家一起共事來完成。
經過一次次的共事，自我心也就會逐漸變小、覺知力逐漸打開、打字速度也逐漸變快、對於文字的細膩度逐漸增加。
偶爾因為有事無法參班上課，但只要有機會能護持即時打，即便不在班中現場，也一樣能接法，無空間的限制。
第5篇
貢獻個人成公器 台北慈場 大區直屬儲備光團-1光團7法系(團法系) 9706林欣儀 2017.07.19 07:54
今天是第一次回到自己房間護持即時打，早先都到隔壁小書房閉關護持，孩子們託給先生照顧。所以這是第一次，一家人在同一個空間，我護持即時打，先生與孩子們在旁邊玩耍，我帶著耳機專心打字，而先生、孩子們注意著音量，彼此照看，感覺好愉悅與和諧。
然後在九點下線時，孩子們已經躺床準備休息（他們甚至已經計畫好明天的行程），一切如此平順、流暢、自然，而且自在。
昨天的位置是即時打副手，因為主打臨時少一位而補位到前頭，很意外，也很感激，這是好難得的機會哪，而且這是老師從美國回來後，第一次親臨台北慈場指引，要好好把握咧！
昨晚自準備晚餐時起，左胸開始覺得受到壓迫，呼吸都受影響，靠著右邊在撐，於是在10000拍時，我就拍自己左胸，拍著拍著，感覺悶感從右肺慢慢縮回右乳的位置，然後再拍，縮到右邊肩胛骨，跑到後面了。
九點收功時，演變成凝聚在風箏線頭的痛，右手臂抬不起來，左半邊不能動，心中很感恩——哎呀，找到根源——這訊息太明確，我有點不想懂，先擺著吧。
自己拍自己，中間打字時，感覺兩隻手都變輕盈，更輕巧、靈活地在鍵盤上跳舞，感覺很自在，而且錯字率也跟著降低；感覺就是用中軸聽、用中軸打，整個人就是公器，但目前只貢獻眼、耳、手臂。
目標是整個人貢獻成公器，目標遠大，但必須先把眼前的「一畝三分地」做好。

回應
第1篇
生命翻轉有力量 中心 中心總導護 營運體總導護 9710歐陽秋華 2016.10.08 21:43
從幾次主動、自然而然且喜歡回應大愛光老師EIP指引的過程中，內在似乎長出了以前未曾有過的一種「翻轉」的力量。
運用在這次經歷輸尿管內視鏡手術的事件，我從「被祝福」的狀態自然翻轉為「祝福」的狀態，完全沒有害怕，每一關都很順，和醫院的醫生、護士也成為好朋友。
那種被動待宰的生命型態也轉變成為主動安排、擁有自主權的生命型態。
其實很簡單，只要輕輕下一個指令「我要回應」，裡面自主的力量就會開始運作，帶往光明的道路前進，境自然轉了。
感謝大愛光老師！
第2篇
真誠回應看自己 屏東傳光點 屏東F1光團光團5玉成(團玉成) 1210黃貴秋 2016.10.10 10:31
「羋月傳」後半段演到羋月當太后卻懷孕，滿朝議論，她聲稱先皇托夢而孕。
面對懷孕，她就是要曝光，不留此事遭人脅迫，光明磊落的活著。
在老師帶領下學習「回應」！
回應就是把最真實自己呈現，是對自己的交代。
在法上學會回應，學起來踏實，運用放心，勇敢表達，這「中」的軌道慢慢建立。
越勇敢面對自己，對人的包容度大了，批判少了，自己看不過去的，原來都是自己裡面不想看的自己。
在學習「回應」的掙扎中，眼睛乾澀癢，還用眼過度到頭痛。
學習看自己，從眼看出去就是光明，乾澀癢好像沒了耶！自己都忘了曾有不舒服。
第3篇
打開回應有通路 中心 中心總導護服務體總導護 9802黃鈴惠 2016.11.16 10:17
感謝美伶師姊今晨（2016年11月16日）提及同修不回應的人事境困擾，原來訊息是自己還沒有回應的通路。
近日規定自己上EIP寫紀錄，先寫週二班會，一個月後開始想寫每日晨會。
每日都寫的話，發現對大愛光老師專欄就自動寫下回應了。
第4篇
共同做事共同應 板橋傳光點 板橋F3光團光團5玉成(團玉成) 1610陳亭君 2017.03.02 13:33
同修的「同」——共同做相同的事情，老師需要你，地球需要你，把握每一件事和機會。
生活中每天都有很多人的互動、事的發生、境來；心中起伏嗎？是平靜嗎？而又是什麼反應與行動？看見了就是一個機會，願意去轉就是又更好一點點。
妹妹出門上前擁抱；吃爸爸煮的飯心生感謝，和爸爸說煮得好好吃；夥伴不離不棄的護持……，想自己也能做什麼回應。
有心事悶住，就向內問，肯定自己，相信自己！
第5篇
細緻貼近與陪伴 板橋傳光點 板橋3光團光團5玉成(團玉成) 1610陳亭君 2017.03.04 22:21
身、心、靈如正三角形，真的自己要調整作息，內在的力量去達平衡點。
不過如何調整作息？什麼是重要的事？事要如何有效率？
目前需要去尋找，在「時間」上找到最佳值。
另外，想到血脈、靈脈、法脈也是正三角形的概念嗎？
不是專注一個，而是要三個同步的。
2017年3月4日「一炷香」結束的共修，分享自己與朝偉相處近況。
很感謝師姊回饋，對方需要的陪伴與愛；看見自己不夠柔軟和不會表達，會覺得為難，好像「事」與「人」只能擇一，但其實對方是願意支持的，只是自己會忘記對方的感受。
學習更細緻的對待，貼近自己也貼近對方。
第6篇
EIP上有妙用 屏東傳光點 屏東母團區6守護(守輔) 0711廖鈴鈴 2017.05.23 23:51
星期日去屏東煉完下半場回家，頭痛在左邊，咖啡也喝了，覺也睡了，還是痛。
自己在心中有一個聲音出現——上EIP去寫回應吧！
果真寫完兩篇，頭竟然不痛了，真有效！所以老師的法要會用在生活中，自然一切會過關。
第7篇
寫下生命真記錄 桃園慈場 桃園幸福印記光團光團5玉成(團玉成) 0105陳海韻 2017.11.17 12:13
最近一直好想告訴大家一件事，但是一直忍著沒說——覺得自己完全沒做到任何關於子團法系的事。
記得之前 老師有說，法系體要去管夥伴有沒有在EIP記錄這件事，不過當時連我自己都沒寫，所以也不敢說。2017年11月決定連寫一個禮拜，然後鼓勵大家書寫自己的生命紀錄。雖然真的寫了，但也沒敢跟大家說，幾乎寫了一整個月，因為那個月是庭緯生日，很有動力；之後十二月是我的生日，也鼓勵自己要繼續寫，不過後來就開始寫得斷斷續續，沒有每天寫。
新的一年來了！2018年1月1日，突然想起來是一年的第一天，趕快寫一下。
最近又有乖乖寫，就是生為法系體，總要先支持這個大家一起寫法脈歷史與應用法的空間。於是現在生出勇氣，決定告訴子團的夥伴們，大家之後盡可能一週記錄一篇，有個反慣性的開始。接下來我也會提醒大家上去書寫，其實紀錄的長短不是重點，是真實狀況與培養做自己生命紀錄的習慣。
大家可以參考我們子團典範，導師與導護她們都很認真，我寫的內容導師也會回應，謝謝。祝福大家，就從這週開始吧！我們是幸福印記光團，如果當時沒什麼想記錄的，就記下最近覺得幸福的事也很棒！
大愛祝福心念
說明：「大愛祝福心念」全數植入「京城瑞光照九州」下篇中。

大愛手
第1篇
乳房硬塊不見了 中心 玉成體總導護 9707段傳芬2016.10.09 23:58
二十歲左右發現乳房有硬塊，醫生觸診說：還在發育沒關係。
快到三十歲，還是有硬塊，心中十分擔心。
經朋友介紹去北一特別門診，診斷出有纖維瘤，為免變化，每年追蹤；但日子一久也忘了。
直到媽媽得乳癌，切除了一邊乳房，我變成高危險族群，才抱著忐忑心情再檢查，硬塊還是一樣大小，排除癌症，但醫師建議切除纖維瘤。
因有修煉和氣大愛，知道這個問題是心念能量與異性的關係，開始覺察化性。
有一次，大愛光老師傳授深層大愛手，我發心幫這個纖維腫塊做大愛手。每天睡前做，邊做邊對話，約一個月後，覺得有變軟，慢慢沒有硬塊感，這是第一次和自己的身體如此貼近。
前兩年的身體檢查，特別新增乳房掃描，看報告時，醫生說怪怪的，於是再拍一次片子。看第二次片子報告時，醫生說找不到硬塊了，確認找不到了，終於解除我的心理壓力。
短短一個月，幫自己做大愛手，竟能達到這種成效；對大愛光之法，對自己的大愛手十分的有信心。
第2篇
行雲流水大愛手 台北慈場 大區直屬師兄儲備光團光團4服務(團服務) 9804 楊宗城2016.10.10 21:29
今天受傳靈光玉成大愛手，回家幫爸爸做大愛手，問他今天好嗎？八十五歲的他（之前檢查出胃出血）告訴我：今天胃腸堵堵，不舒服。平常他都不願意做大愛手，感恩讓我有機緣幫他做。
本來對大愛手不是很有信心，今天請大愛手（更新版-靈光玉成大愛手），心中默念大愛祝福心念，感覺兩手如行雲流水般地自動走，不需要費力，做約10分鐘，老爸喊停兩次，說「好了！好了！」
收功後，約一小時，問他如何？老爸說：「好多了！」
感恩 靈光玉成大愛手，靈光啊！真靈光！
第3篇
孩子孩子放輕鬆 嘉義傳光點 嘉義母團光團1導師(光團導師) 1104 陳星平 2016.10.11 11:12
幫麗珠師姊做靈光玉成大愛手20分鐘，這次的大愛手真的有很大的不同——手上每一個毛細孔，都感受到強大的能量不斷送出，一放上去就吸住了，停了好久好久，偶爾才會動一下。
心中一直浮現靈母對這位夥伴的疼惜——「孩子，放輕鬆！孩子，放輕鬆！」，不斷不斷地叮嚀。
麗珠回饋，我的手很柔很柔，感覺手不見了，真的就像靈母般的慈化力量。
第4篇
同在中軸成一體 台中大區 第三大區母團大區2導護(副總領) 0708 楊欣(日雲) 2016.10.13 21:34
晚上與夥伴操練靈光玉成大愛手，手一貼上後背心，心念集中在兩手掌中心，從靈光團，對準雙手掌中間，並穿透到夥伴靈心，發送心念持續祝福夥伴。
馬上覺得夥伴中軸在旋轉，很奇妙手與身體是靜止，卻感覺自己在旋轉快被吸進去。接著大愛手啟動偏向右半邊，補右邊的能量體。靈光玉成大愛手可以更深入進入被護持者中軸中，感覺是融和為一體。
結束與夥伴共修對焦，夥伴也同樣感覺自己人在旋轉。而原來手一直偏向右，夥伴右半邊有手術過；雖然夥伴覺得左邊特別不舒服，比較需要大愛手調理，但大愛手自動補光到更需要的地方，或許夥伴並未覺知，但能量體很清楚；做完後，感覺自己右半邊也補足了。
第5篇
手放後心全開放 大里傳光點 大里母團光團7法系(團法系) 0109 林寶惠 2016.10.18 14:17
到台中醫院定點服務，有一兩位住戶被做大愛手後說很好，很舒服，還跟我比讚、拍手。
有一家屬下週一要出國，請我有時間能幫她做大愛手，我告知上週才接靈光玉成大愛手，她就很興奮希望能體驗。我先做她的背部，左邊調理很久，直到全身有點涼意才收功。
她分享說「師姊一開始發大愛祝福心念時，我就很感動，眼淚都快掉下來，深深感受師姊的愛，以後也能有大愛手，把光和愛傳送給需要的人，讓社會安定、祥和，我覺得被師姊做到完全開放。」
第6篇
靈光聚焦光流通 台北慈場 北一M1小組光團1導師(光團導師) 9509 曹昌崙 2016.10.20 16:29
今天受傳靈光玉成大愛手，跟著到法音操作靈光團凝聚，光團成形擴大，當手伸到被做者後背心，距離到位時，溫熱能量流通，層層進入，同頻共振，雙手由重變柔；由肉體需求入肉體意識，靈體需求而入靈體意識，奧妙無窮，讓自己能護持需要生命得到大愛光滋養。
第7篇
打開右側心包經 宜蘭行愿點 北一宜蘭儲備光團光團4服務(團服務) 1303 藍碧蓮 2016.10.27 22:35
今晚大愛手服務，護持一位第二次被做大愛手的新朋友。
做了70分鐘，主要調右側心包經，右側乳房外側及上方，很硬而且很燙，請他放輕鬆，她很能接受。
共修時新朋友才道出做過右側乳癌手術，很少告知他人，連接引她的朋友也不知道。
術後右側胸前皮膚變得沒有感覺，她覺得很神奇，在做的過程中一直放鬆，從胸前肩胛骨到整個右手都鬆，皮膚有感覺了。
新朋友整個人開朗許多，原本緊繃的臉也露出笑容。
感恩郁芬導師的帶領，從八月導師導護連線後，常兩人攜手同心，為夥伴們做靈光玉成大愛手，一次次操練後，對打開心包經特別靈敏。這位是第一個非同修，且第一次被我做大愛手，能很自然調心包經、修復神經，很不可思議，讓我重新想起護持癌友的愿力，感恩大愛光慈悲。
第8篇
靈光玉成大愛手 桃園大區 桃園大區母團大區1導師(總領) 0207 陳水盛 2016.11.03 22:17
趙師兄非常地用心在帶週四空間，我也一定出席來護持師兄們。
這一天晚上六點多出門前，秀女〈我的太太〉就特別提醒我：現在老師在帶領玉成體的靈光玉成大愛手及拍打功，首要的是，護持者一定要有一顆「母體心」，也就是母親的一顆無要求、無分別、無怨無悔的心，這樣才會有靈光補體的功能；所以我在幫世傑師兄做大愛手時，就以一顆慈母的心來幫他做。
最後分享感受時，他就說：今天的大愛手跟之前很不一樣，感覺水盛師兄像一位年輕的媽媽，細柔柔的雙手帶著溫熱，讓我收到滿滿的母愛。
從被做者的分享中，讓我實證了——以母體心來做靈光玉成大愛手的補光威力，感恩老師傳我一雙靈光玉成大愛手，可以發揮靈光補體的功能。
第9篇
傳送幸福愛重生 台北慈場 北三儲備區母團區1導師(輔領) 0812 葉惠英 2016.11.11 19:48
昨天遇到一個教練，聊天中，她突然問我，內分泌失調，一直冒痘痘是因為什麼？
我心想，我又不是醫生。只好回應她說：「你太累了，晚上睡不好吧！」不知為何，我又冒出一句，「你的心裡有個洞！」說完我自己就很想哭，她聽了就哭起來了，我便幫她做大愛手（從來沒幫她做過）。
過程中，我放前後心的手一直振動，沒有其他動作了。到某一刻，光大量垂降，她收起啜泣，開始跟我對話。
她說離開已交往四年半的男友，已快一年，但這期間，夜裡常會醒來，她不斷告訴自己，已經走出來了，也不再想這件事，可是最近卻狂冒痘痘。
我告訴她，皮膚有問題，通常是嫌棄自己或嫌棄別人，她又開始哭了。她說她是嫌棄自己，又壓抑自己。
做大愛手結束後，我們彼此分享心得，直到某一刻，她突然覺得心鬆了、開了，應該就是光大量垂降的那一刻。可以用大愛手把光帶給周遭的人，我覺得好幸福。
第10篇
療癒寵物小蝦米 台北慈場 北四儲備區母團區3營運(營輔) 9711 陽繼明 2016.12.10 21:51
今天下班回家，發現愛犬蝦米〈十七歲〉神情怪異，而且走走跌跌的，最後牠晃到我身邊就倒下——全身癱軟不能站。
平常牠不讓我抱，只有不舒服時會主動來到我身邊，於是我立刻幫牠做大愛手。
時間一分一秒的過去，過程中，牠試著走了一、兩步，但又跌坐下來，仍然無法持續站立，看了真是心疼；但我完全相信大愛手是可以療癒生命的，所以持續地一直做，再過了一段時間後，小狗已能進步到站立，只是較緩慢。
夜深了，此時與女兒商量，鋪墊子打算用手握著牠癱軟的身軀，繼續用手和牠連接能量，等天亮再看如何處理。
八小時過去了，我也在迷濛的睡意中，感受到牠離開我站起來，甩甩身軀，走進廁所尿尿。
我用大愛手持續八小時療癒這個生命，牠已痊癒了，也可自主的走動，一早就開心地搖著尾巴，要吃早餐了。
相信老師的法，善用老師傳的大愛手，做就對了。

五大系統
第1篇
分析情緒好運作 台北慈場 大區直屬儲備光團-1 光團1導師(光團導師) 1302鍾侑穎 2016.12.28
昨天，因為業主的訊息有了一些起心動念，用「五大系統」寫出情緒的內在運作軌道；寫完氣就消一半，藉此更了解自己，是怎麼在消耗內在的五大系統。
體會老師所說：不要急著起情緒，先明理。
老師傳了很多有結構的法，用來自我盤點、自我分析，找到漏洞，減少情緒反應的消耗，就可以累積修煉的光。
今天早上在跟意婷分享時，發現當我們沒有內在結構的時候，他人因慣性所苦時，我們只能安撫對方要轉念、不要想太多等等；但其實很多人，是因為不了解自己內在是怎麼運作的，因而不了解自己在氣什麼、在失望什麼，又或是因為什麼因，而得到這樣的果。
當我們透過修煉、學習大愛光之法，走通自己的內在道路後，就可以護持他人走通這條路了。
第2篇
體諒肺氣肝氣順 台北大區 大區母團大區4服務(服領) 0006莊雅馨 2017.06.21
今天「夏至」，是白天最長的一天，我卻因感冒在家躺了一天，週日就有感冒的徵兆，想把它壓下去，吃水果、吃中藥還是不行。
昨晚咳了一晚，今天躺了一天，我在想是什麼原因——我有去醫院行愿——但這不是原因；雖然我的肺一向是不行的，不過這是一個自我反思的機會。
現在有些話能自知是不宜開口，但心緒是沒有停過，是非對錯依然是羅列心中，因此一起心動念狀況就來了。所以，要轉換的是什麼念頭呢？就是體諒吧！
肝能量若很順，肺就受到壓迫，很多事用體諒的心去想，就會有不同的思維。夥伴說過，肝系統的人常常會覺得是別人在欺負他，其實這也正是別人的心聲。
學習體諒，就從身邊做起吧！家人就是最好的學習對象。今天買家用品的時候，買了一樣妹妹需要旳東西，兄弟姊妹，是讓我們學習友愛的機會。

弟子證道 班後分享
第1篇 好有效能工作坊
第2篇 前人鋪路後接棒
第3篇 高手雲集在一堂
第4篇 讚嘆師恩淚水流
第5篇 驟雨急急如律令
第6篇 弟子齊心護法脈
第7篇 要把所學帶回去
第8篇 綿密厚實法慈場
第9篇 十年有成展結晶
第10篇 古人今來龍圖閣
第11篇 服務外場好感動
第12篇 舊作重溫淚潸潸
第13篇 找到機會就學習
第14篇 熠熠光輝烙眼簾
第15篇 號角響起風雲動

第1篇
好有效能工作坊 校園 校和母團 大區7法系(法領) 1002秦麗花
今天參加編輯寫作工作坊，公告時間雖急促，但課程內涵豐富而有效率。
話先從昨晚到會場開始，「龍圖閣」三個大字就清楚附予參與者一個榮譽使命，想必又是秀華傳承師高明點子，給我們每位入閣大學士封號。每個人在這空間中，真的個個像大學士般認真學習，即使線上參與夥伴，也都即時參與、即時回應，這是我參與過最有效率的一個工作坊。
上午，分法流編輯「法的好處」，看到雲端上的素材，我看到這一群主持團隊的用心，不但每一個法都已羅列成單一檔案，連標綱都下好了。我們團隊只需要做摘稿、一校、二校即可，這要完成相同規格的作品，變成容易多了。
下午，「老師行腳」的撰寫真的讓我耳目一新，每次老師來到某地——如高雄，就會有人被附予寫「老師行腳」的任務，我們從來不知道「老師行腳」的精髓所在。
常常在電子報看到夥伴們的「活動報導」，因為看多了，誤以為那就是「老師行腳」的寫作樣貌，今天透過銀珠師姊三篇案例解析，才知道「老師行腳」的精神理念所在。
再加上綺霞師姊的改編案例，和主要寫作高度的說明，我心中不禁要喊「冤枉哦！」這麼重要的理念說明早就要說，怎麼讓我們把活動報導當成[老師行腳]呢！
感謝編輯工作坊所有策畫團隊的辛勞，您們的努力不會白費，經過這場編輯工作坊，整個團體寫作，編輯一定跨越一大步。
愛您們哦！

第2篇
前人鋪路後接棒 校園 校和母團 大區1導師(總領) 9609黃素珍
今天收穫良多，打開視野，了解大愛光出版的世界，感動傳承師的用心，後製出版團隊的不眠不休；更感動的是大愛光老師隨時隨處，在國內國外都是手握影印稿在校稿著。此刻眼淚在打轉，老師為弟子這般辛苦，為法脈全力以赴，弟子寫證道分享也只能回報法脈及大愛光老師於萬一。
接下來要開始作法本實錄，並產出相關的教材，迫在眉睫。
法系一路的帶領，前人鋪路，後人接棒，展開大愛光法系藏經閣，深摯期許，這是法系法寶豐收的一天，這是初步的學習，好期待下一次。

第3篇
高手雲集在一堂 高雄慈場 高雄母團 區7法系(法輔) 1104劉慧蔆
參與「編輯寫作工作坊」，一開始是來自內在的呼喚！
一路於九點前順利地到達「龍圖閣」。
看到用心布置的場地，及桌上兩本書——學員的見面禮；尤其跟秀華、綺霞、銀珠師姊——重量級講師群——見面感覺很喜悅，整個靈光團熱烘烘的，看到每一個人都好開心，完全忘了跟孝君約好「要低調」。
平常在線上合作的法系體夥伴在此團圓，現場更是高手雲集，連遠開總導護、美華傳承師都特地來探班加油打氣，都讓一連串精彩的課程強強滾。
從如何「編輯」到「出版流程」，以及「編輯實作」等等，都令人了解法本的產出，都是老師的心血結晶。
緊接著開始分組實做，在最大值的安排後，很高興能夠跟慧娟師姊學習，整理「法的好處」；果然壓力是成長的動力，功課是要在今晚十二點以前完成兩篇三千字左右的一校，所以中午休息時間仍很努力、晚上搭高鐵也拿出筆電習作，終於將作業完成。

第4篇
讚嘆師恩淚水流 校園 校和跨區母團 區5玉成(玉輔) 1204邱玫瑛
看到一門深入成專家的師姊們，各個傾囊相授多年結晶......除了讚嘆還是讚歎！
起點不同，能吸收多少各憑本事，再來就是實操囉！
聽到2017年暑假班會中，「美麗的親師圓滿」一書的由來，此乃老師一下飛機，沒有休息，立馬為了這個班會連續花了17個小時校稿、產出，除了內心感動莫名、眼淚不禁在眼睛打轉。
弟子除了感佩老師的心、所做的事，再反觀自身，真的是要好好複製、執行才是！

第5篇
驟雨急急如律令 中心 法系傳承師母團 傳承師 0006黃秀華
親愛的龍圖閣大學士早安：走在大愛光老師建構的今山古道上，弟子們好幸福，荊棘已被師的愿力清除了，師身上也有傷，更有痛，弟子們唯有師志我行，親報師恩。
親報，就是以身「做法」，好好地讓大愛光水銀瀉地。
此時，看到視窗上第四大區「主持視窗」陳曉寧和翁鳳敏師姊的互動訊息：曉寧：外面開始下大雨了。
鳳敏：我家雨聲蠻大的。
看到這兩小段對話，秀華的眼淚就下來了，這就是09年「急急如律令」的慈場又來了，連接到開閣前一天「龍圖閣」場布完成，垂降「封門」令——就是在次日開班前，不得再有閒雜人等出入「龍圖閣」——就知道，這是一場非比尋常的「大學士行
師令」的聚會。
總導護到！美華傳承師到！好大鼓勵啊！這都是大天使。
在出版兩人團隊的狀況下，動用主持團隊、北區光團、新竹東整個服務隊之後，這是莫大的鼓勵。
淚水繼續下來！
未來，要更堅定地往前，讓一本本00階、000階的書本上架，讓弟子們一位位上證道平台，一字字寫出對大愛光老師的感恩。
證，大愛光老師連滾帶爬走出的大愛光道路之法，這是大愛光老師操練無數次的結晶。
證道，就是弟子證大愛光老師所傳之法。
弟子領師恩、承師訓、受師教，將大愛光之法實踐於日常生活中，以身證法、傳承道路、 證道，是與大愛光老師合心合靈最直接的方式。
從九宮格中證：身心靈、人事境、金關時中證。
萬證不離此「九」這就是生命轉軌，具體顯化的文字記錄。
證道深淺、人人各異，這是光水位的驗證，也是與師貼心、合心合靈程度的驗證，更是生生世世與師緣分的印證。
一次次寫出，就是一次次走進大愛光老師跟前， 用文字寫出對法的體悟、對師的感恩、對軌道的讚嘆，這場雨送來急急如律令，弟子們唯有夙興夜寐、效祖逖精神方能報師恩於萬一。

第6篇
弟子齊心護法脈 台北慈場 北一M1小組 光團2導護(光團導護) 1104劉光展
2018年7月1日，這炎熱的一天，一群來自台灣南北各地的和氣大愛大學士，齊聚在桃園慈場，進入龍圖閣，參加法系編輯寫作工作坊。
遠在美國開班的大愛光老師，透過視訊連線，為參班的大學士們慈勉。
老師說：今天是和氣大愛法脈，邁入高科技平台的重要里程碑。
首先，美國Richard師兄所建立的編寫翻譯平台及資料庫，有突破性的進展。一萬兩千小時的資料量，透過高科技的語音辨識，可以直接翻譯成文字，儲存至法系資料庫。
另一個重要的里程碑，就是台灣法系的編寫團隊正式成立。一群和氣大愛的菁英，也是未來的法脈傳承人齊聚一堂，在法系傳承師的帶領下，進入龍圖閣。對法系編輯出版及老師行腳的寫作要領，共同研討並做作經驗的傳承，這群和氣大愛未來的法脈傳承人，讓法脈的延續後繼有人。
早上的課程主題是編輯與出版的理念與實務，在和氣大愛總編輯顏綺霞師姊，以及法脈傳承師黃秀華師姊與中心出版組的黃銀珠師姊的帶領下，從編輯企劃的內容與架構規劃；從主題訂定、選稿原則、校稿流程、潤稿方式與審稿確認；至最後的出版與出書的行政業務，都做了歷年工作經驗精華的傳承。
有了整個編輯與出版的完整概念之後，接下來秀華師姊帶領這一群龍圖閣大學士做編輯實務演練。以和氣大愛EIP網路平台系統上，大愛光老師專欄中的「法的好處」為主題，對同修弟子證道的修煉分享，做編輯實務的實際演練。七大體系的編輯團隊分組完成，把弟子證道的法文字，從編輯內容與架構規劃、主題訂定、選稿潤稿、校稿流程，做了一次實務上的演練。
下午課程主題是老師行腳寫作技巧的教學與經驗分享。中心老師機要——銀珠師姊，把幾十年來老師行腳的寫作經驗，做精采的教學分享。
老師行腳的寫作，用第三者洞悉脈絡的法眼，如實記錄大愛光老師的理念精神與言教、身教的典範行誼，透過人事時地物與法，來體現大愛光老師把法用在生活中的核心思維。
從2016年開始，老師行腳的記載已經中斷多年。如今，需要有一群法脈弟子，接續前人腳步，在巨人的肩膀之上，延續法脈經驗的傳承；在前人經驗的傳承下，後繼有人，一同為法脈傳承，貢獻大愛光弟子的一份心力。
大家期待下次再相會。

第7篇
要把所學帶回去 高雄大區 高雄大區母團 大區7法系(法領) 1107蔣孝君
週日，踏進桃園慈場十三樓會議室，門上貼著金底黑色三個大字「龍圖閣」，桌上也有同樣材質立牌，立牌上有每個人的名字，感受到主班團隊的用心、細心，在這麼短的時間內做這麼多事。
課程中，最感動就是銀珠師姊撰寫「老師行腳」這個部分，字句行間一一流露出大愛光老師對人們無分別的愛。課程進行中，美國雖已深夜時分，老師仍在線上和大家說說話，又是讚許、又是鼓勵，現場笑聲不斷，好歡樂！
黃秀華和顏綺霞師姊好風趣，把她們數十年的功力一一細教給我們，可惜操練的時間太短，下次是不是可以安排兩天呢？
接下來進行分組實作，孝君借調到服務隊和黃鈴惠、莊雲師姊、煒煌師兄一組，他們完全流露出服務隊團隊合作精神，安靜分工進行選稿和一校，真的好棒，很榮幸和他們在一起。過程中美華傳承師和遠開總導護來到現場看我們，就像是爸媽來看孩子們，輕聲細語問候，看看我們在做的文稿，那雙放在後背有力支持且溫暖的手，給我們好大的鼓勵。
回程搭邱玫瑾師姊的大愛光車到高鐵站搭車回高雄，還有黃素珍、林桂枝師姊陪同，路上看到煙火齊發，像在祝賀我們呢！而我和慧蔆就像額頭綁著「必勝頭巾」的學子，要把所學帶回高雄分享。
◎陳瑪莉總領回應：感恩孝君師姊護持高雄大區法系，讓很多初接觸法系的夥伴，安心學習，帶領多位法系有經驗的夥伴，一起照顧法種子，育苗植樹。
感恩修行路上有您 感恩七體團隊鼎力相助

第8篇
綿密厚實法慈場 台中慈場 台中母團 光團1導師(光團導師) 0111 陳月娥
由於內在一直很重視法系的工作，於是參加7月1日編輯寫作工作坊，課程很緊湊、充實而且受益很多，一本書的編輯製作完成真的需要投注很多人力，看到大愛光水銀瀉地即將到來。
主持講師團隊很用心，鉅細靡遺地講解，牽動著每一位生命的靈魂；遠在美國的大愛光老師也在視訊中問候，老師那麼忙碌，仍不忘跟弟子們打氣加油，感動得淚水奪眶而出。
課程中的另一特色是冷氣開得很大，但還是覺得很溫暖，可見法慈場是多麼厚實而綿密，也感受到眾靈母的護持。所以在結班時，聽到綺霞師姊說明我們得到靈母的護持，淚水在眼眶裡打轉，很奇怪今天在法慈場中特別容易感動。
結班後回到家裡已11點多，卻不會覺得累，最近參與行愿傳光發現自己精神變得很好，感恩大愛光慈悲護持，也感謝這幾個生命讓自己得到成長。

第9篇
十年有成展結晶 中心 中心光團 機要 0104黃銀珠
由秀華師姊領軍，靜芳師姊輔佐，實作方式有結構又有效率，秀華師姊是操兵高手，沒做完不能吃飯！今天銀珠是引用了近期才舉辦完的金曲獎作比喻。
金曲獎最難拿的獎項就是「最佳專輯奬」，它要有好的想法、好的創作、大量編曲工作、錄主音、合唱、混音、母帶製作。銀珠把它套用在出版上：1.好的想法、好的創作，即企劃、設計。
2.大量編曲工作，即文字編輯工作。
3.錄主音、合唱、混音、母帶製作，即後製作業。
整個出版流程，每個環節都能達到最佳狀態，則能產出最佳的作品。
至於後製的部份，大家因為感到陌生，也覺得它較專業，但今天工作坊把出版全貌展開來，相信會有人注意到這一塊，很需要各位夥伴一同加入後製行列，做出最佳專輯。
工作坊前一天，自己在準備教材時，是非常喜悅的，回頭看這些文稿，是一篇篇精彩的故事，真的很有趣。希望將老師行腳精膸輕鬆呈現並結構化，再內化，每位夥伴都可以是主筆。
綺霞師姊很強，經由實作教學，把不完整的文稿，或是條列式的內容，改寫成很完整的文章，真的是見識到綺霞師姊強大的功力，不愧是才女！
看到EIP分享，得知許多人是為了「老師行腳」而來，希望工作坊有為您帶來滿滿的收穫。
很感謝遠開總導護、美華傳承師特地從線上跑到現場來，為眾大學士們加油。
更感謝敬愛的大愛光老師，在聖荷西忙碌開班之餘，晚上特地上線為工作坊的夥伴們鼓勵，並為弟子們分享今日聖荷西送的大禮：
1.Richard：語音識別系統、平台編寫
2.袁秋慧：法影英譯
3.台灣編寫團隊成立
今日自評：一次主講＝驗收10年成果。
法脈有一張高科技的名片，大家都是法脈傳承人。

第10篇
古人今來龍圖閣 台北慈場 大區直屬儲備光團-1 光團1導師(光團導師) 1302鍾侑穎今天一進「龍圖閣」感覺整個慈場特別清新、清明，精神立刻提振起來！
法本編輯課開始前，秀華師姊拿出幾本很有年代且極具歷史意義，大愛光老師親自編著、找廠商印製的法本！封面雖舊，卻散發著「從藏經閣中挖出來的武功秘笈」那樣的神祕光芒；老師努力的身影，就像虛擬實境一樣呈現在侑穎的眼前，好想翻閱看看啊！
師姊也分享了自己的編輯起始點，自己下載法文字，自己做封面，特地選用了與大愛光老師同色的紙當書皮，像個小粉絲一樣，只為了跟老師近一點。這個分享讓侑穎覺得有趣又感動，一來是弟子找到這樣的人生導師是多麼幸運，老師有這樣的弟子又如何欣慰，濃濃的靈性之愛在「龍圖閣」裡流動著，終於知道秀華師姊為何常在EIP分享：「感動得流下淚來」。」
課程中最有感的是撰寫老師行腳要「開法眼」，難怪大愛光老師多次指引：「法系體就是老師最貼心的弟子。」觀察 大愛光老師的一舉一動，就能體師心、明師志，更可從老師的身教、言教中學習如何將大愛光之法運用在生活、九宮格中，認知大愛光老師身教言教。
觀照大愛光老師和自己之間的思維落差，在生活中，分分秒秒覺察核對自身反應、慣性，轉化自己的思維軌道，用上大愛光之法。
法系玉成除了產出大愛光老師行腳、法本，更是造就下一個大愛光老師的道路與實質通路。
謝恩完，秀華師姊說：「請各位大學士回到13樓『龍圖閣』。」不禁笑出來，因為很像RPG（角色扮演）遊戲，設定背景是宋朝之類的。
今天突然體悟到：「喔，原來這就是古人今來啊！」，真的很有趣。

第11篇
服務外場好感動 新竹東區傳光點 新竹東F1光團 光團4服務(團服務) 9804黃源妹
7月1日編輯寫作工作坊服務隊——新竹東麗媛、秀莉、秀菊、源妹，板橋韻喜服務體總導護鈴惠師姊，在推新竹東的服務隊，從小班開始做起，6月24日主持工作坊和這次7月1日編輯寫作工作坊。
外場膳食服務隊以新竹東的同修居多，一大早麗媛師姊與夥伴相約，結伴同行，一起搭火車來桃園慈場護持此班會的膳食。今天主要是玉成新竹東主廚秀菊師姊，秀菊師姊有素食丙級證照，有很好的基礎。烹煮大愛光餐時，學習到炒菜的流程及技巧，以及如何煮出好吃的大愛光餐，相信只要多參與服務隊、多操練，很快就可以上軌道。
服務隊的夥伴，做事的效能超強，菜炒好了，桌面、水槽也清洗乾淨了。從此班會中覺察到自己有很多地方沒做到位，感謝妙如師姊從旁指導，也覺察到自己的主軸不夠穩，會受影響，對自己信心還不足，需要多努力。
寫到這心中有所觸動，感謝師娘的調教，還要感謝梅香師姊、慧真師姊在大班會中的帶領。其實心中是很慚愧的，經過十幾年的服務也才有今天的成果，台上一分鐘，台下要花十年功，感謝內在的老靈魂支持著我，一直往前走。
感謝大愛光老師，感謝師娘提供一個這麼好的環境，給服務隊的同修，一起學習，一起成長。服務隊的精神就是修持靜語、不扯、不卡、敬順一，每事必問，沒事找事做，做就對了。服務到最後受益最多、收穫最多的就是自己。
感恩大愛光老師慈悲帶領、感謝師娘慈悲引領、感謝夥伴的護持。感謝東區夥伴、秀華師姊的提攜護持。
◎工作坊團隊回應：
每一個字都是多年外場的結晶，每一個字都是這麼地貼切，您是用「貼師娘的心」來寫的，很讚嘆。

第12篇
舊作重溫淚潸潸 新營傳光點 新營互F1光團 同修5玉成 0910葉雅焦
今日請法時站法門，感覺三光團連成一線，太殊勝了！
過往自己的靈氣團很難往上連接到靈心光團，今天佇立在十三樓會議室門前，仔細端詳金底黑色的三個字「龍圖閣」，感覺上面充滿了厚實的能量，久久不能自已。
進入閣內，每一個人的座位都用金底黑字標示得很清楚，氣場太強，備感尊榮。
秀華師姊提及老師常常為了讓弟子快速獲得法資料，不眠不休地在飛機上完稿，這種精神讓我深感敬佩；也期許未來有更多的法脈弟子能投入，讓老師和傳承師有更多的手脚，讓大愛光能快速地水銀瀉地。
在校稿時，看到自己的舊作，也不禁淚眼潸潸，在這法慈場下，內在特別容易感動。
◎工作坊團隊回應：
雅焦這一篇，字字都是心裡的珠璣，躋身龍圖閣大學士，就是翻轉機緣，能來的就是浮出水面，當家作主人，在法流中的一切學習，就是為了能為師分憂，為傳承師解勞，這就是報師恩哪。

第13篇
找到機會就學習 洛杉磯慈場 洛杉磯光團 光團7法系(團法系) 0912傅訓儀
從進入和氣大愛，第三年接觸到逐字稿，就希望能讓法本不斷地產出，尤其是美國班會的逐字稿，都是非常珍貴，同時老師也常常回美，之前已經有很多師姊聯繫我，希望我能護持老師行腳的部分。但是個人覺得自己文筆不佳，同時覺得要產出老師行腳，文字會變得比較生硬，所以一直裹足不前。
今日透過銀珠師姊的妙語如珠，講解如何用第三人稱及簡單的小事，讓老師行腳變得更生動活潑，是需要學習的方向。
昨天老師要離開洛杉磯慈場的時後，我拚命地在連接、在想，如何呈現老師對洛杉磯同修愛護有加的畫面。
課程非常豐富有趣，雖然最後半小時還是因為時差掛點，但是整體來說，內容還是非常精彩。
秀華師姊提到自己──找到機會便下載法文字，從中不斷地學習編輯過程，最是讓我佩服，自己也是一直在朝這個方向努力，但是來回比對文稿就比較差一點，這方面還需要再加強。
透過綺霞師姊爽朗的言語也學習到不少「選稿的原則、訂製主題」，可惜沒辦法參與實際選稿和夥伴討論，下次希望還有機會再次參與學習。
◎工作坊團隊回應：謝謝您線上火力參予。
您堅守在法系岡位讓人讚嘆哪！
下次，到現場來，如果美國的夥伴能多來幾位，也可以參酌適當時間開班，班會後還可以細細研討。

第14篇
熠熠光輝烙眼簾 桃園慈場 桃園F2光團 光團7法系(團法系) 1107韓秋花107.07.03
7月1日九點大殿請法後，夥伴們魚貫地往十三樓的多功能教室移動，門扉上金碧輝煌底蘊印著三個字「龍圖閣」，熠熠的光輝深烙眼簾，彷彿，千年前的北宋士子們，許諾「為天地立心，為生民立命，為往聖繼絕學，為萬世開太平」皓首於經史子集間，一字字、一句句地細細推敲琢磨，慢慢地爬梳肌理脈絡。
古道今傳，古人再來，齊聚「編輯寫作工作坊」。
綺霞總編輯、秀華傳承師、銀珠機要及靜芳師姊在緊湊的節奏裡，談笑風生地講述各種編輯寫作技巧，一言一行都是畢生精華的傳承，只愿「龍圖閣」的士子們，能夠體師心行師志，齊心編輯法藏傳於世。

第15篇
號角響起風雲動 桃園慈場 桃園儲備光團 光團2導護(光團導護) 1002姜靜芳
台前的一切，每一位夥伴都看到了，我們再一同到後台逛逛！
參與這個工作坊的團隊運作不在自己的計畫中，是臨時加入的，因為之前僅編校過一本「勁旅引吭護晨光」。
前一個主持工作坊剛結束，馬上接著籌備編寫工作坊，僅有的兩次班會守護體經驗及少少的編校經驗，這次卻要同時兼任兩項，讓我很緊張。
幸好，守護體的任務有䕒云師姊和美鈔師姊鼎力相助，並且邀約了許多夥伴。感謝懋真、麗花、雅焦、莊雲、玫瑛師姊和觀佐、煒煌師兄共同護持，讓內場順暢運作，班會順利進行。
感謝玫瑾師姊協助護持桌上名牌列印、建置雲端平台、隨時更新調整各種資料檔案，讓與會的夥伴得到最新最正確的訊息；感謝不能到場的嬋娟師姊也在線上回應call out，協助文書處理。
前一晚的班前準備，各路菁英匯聚桃園慈場，放下行李、立馬加入，不分體系、調遣從命。
妙如師姊專程從家裡過來，為夥伴們準備了熱騰騰的湯麵和夏天最受歡迎的西瓜，飽了腸胃，又消暑氣。飽餐後，兵分三路：一組場布、一組列印各項表單、一組做教材PPT，我在三組間跑過來跑過去，心還是有些慌。
6月25日第一次備課會議，7月1日開班，這過程看見三位主要講師──秀華傳承師、綺霞總編輯、機要銀珠師姊有多厲害，每一位都是同時多核心運轉，一邊準備教材，一邊在各個視窗回應進行不同的事務，不疾不徐，精簡扼要，井井有條。
心中對他們升起無限的敬佩與讚嘆，同時也不捨他們總是最早坐在辦公桌、最後一個上餐桌；即便身體再有不適，也是做完大愛手立即再上陣。
問他們，為什麼時間這麼趕、這麼累、手上的工作這麼多，還要開工作坊？
一致的答案是：一時一機，不做不行，不做來不及！
弟子領師恩、承師訓、受師教，用文字寫出對法的體悟、對師的感恩、對軌道的確認，這便是承師志、體師心、與師合心合靈。
大愛光之法要水銀瀉地，也需要以文字傳光的種子部隊，這次是玉成編輯寫作的光種子，將大愛光之法、大愛光老師德儀，藉由更多的法本傳播四海。
感恩老師遠在美國仍心繫著弟子，在深夜上線鼓勵弟子，為弟子們加油打氣，聽到老師聲音，很給力很感動，感到老師時時刻刻與我們在一起！
外場服務由秀芳和蘭平師姊領軍，源妹師姊帶著新竹東區全體主廚團隊，一同全力護持膳食，不僅三餐的菜色美味豐富，還有精緻茶點，讓龍圖閣大學士們感到備受禮遇。
這一場工作坊，充分感受到只要大愛光大旗一舉、號角一響，有大愿的弟子們便會從四面八方往赴，齊心齊力護法脈！