
喚醒老靈魂
自己這一生都在為誰而活？
到底真正的自己是誰？
自己為什麼來到這個世界上？
老靈魂投身人間，卻在忙忙碌碌、反反覆覆、周而復始的生活節奏裡，像一部機器一樣運轉，忘卻了本來。

老靈魂是什麼？
老靈魂，就是一個靈魂經過生生世世，在生命的旅途中打滾，不知道走了多少趟、滾了多少輩子，反反覆覆、來來回回、浮浮沉沉，都走成了老手，都快變成老油條，就這樣流浪生死。
老靈魂，也等於是「老江湖」，聽到這種概念，心裡就會有某種感覺：好像歷經多少輩子的滄桑啊，也不知道過了多少輩子──以前是什麼樣子並不清楚，可是心底就有這樣一種感覺。
不需要特別好奇去探索曾經歷過哪些輩子，以往是如何如何；過去無論如何，已經走到了今生今世，但如果在靈性開啟過程中自然明白靈脈歷程，也不用迴避、排斥。
大愛光要啟發的，就是現在：怎麼從現在打開自己往前走，真正完成生命意義，這才是最重要的！所以，不用刻意地去追逐探尋過往──時候到了，該知道就會知道的。
怎麼會有「老靈魂」這樣的名詞？
經過多年互動，發現會持續修煉的同修，外面跟裡面是不同的身分，裡面其實是另有其「人」。
他，可能表面是一個一起修煉傳光的同修，但裡面是已經修行很多輩子的行者，可能是一位老神父、老道長、老教士，或是一位老法師、老和尚、老尼姑、老修士、老修女，都可能。
他，累世一直都在修，已經修出很多很多的經驗、智慧和結晶，生命中一直在累積這些資源；這些資源就叫做法資源，就像許多父母親都會為子女、為後代積存財富，是一樣的意思。
老靈魂所累積的，是生生世世「靈性」發揮發展上的成就，是生命中最珍貴、最光輝的至寶，就這樣一直帶著，守到了這一輩子；在還沒有接上大愛光、還沒有被開啟以前，他並不知道自己的身分，不知道自己的靈魂庫房中，珍藏著不可思議的靈性資源。
而怎麼知道自己是不是老靈魂呢？其實很直接，也很簡單──用「心中的嚮往」辨識與確認；比如，聽到「傳光行愿」一詞，就有一種莫名其妙的感動。
以往可能也沒有聽過什麼傳光行愿，但一聽，就覺得這件啟發世人、利益眾生的事情很有意義，甚至會覺得很想要投入貢獻，那就已經中獎了，你就是有那樣的心愿在裡面──你，就是再來老靈魂！不然，為什麼莫名其妙地對「傳光行愿」這個從來沒有聽過的事情，這麼有感動，如此地相應。
有的新同修表面上是個新人，可是一開始修煉，就很老練、很老道，像現在五點鐘就開始晨光聞法、修煉立如松，對很多習慣晚睡的人來說，是很困難的事情，怎麼可能在這個時段爬得起來？但就是會想跟上。還有人比五點更早的──四點半就開始清理慈場！奇怪，這些活動不是等於跟出家一樣，很多人都還要上班，怎麼會想要參加？因為這才是老修行人的修煉作息。
表面上，很多人晚睡晚起，看電視、玩遊戲，然後東扯西扯，有各種各樣狀況；其實，裡面那個老靈魂、裡面的老修行人，他真正要的是靈性成長，只是這一輩子裝在這個現代人殼子裡，也挺無奈的，就跟著這麼湊合著過吧！只要一有機會遇上契合本來的軌道，整個生命就會從內在振作了。
所以，凡是一清早五點鐘上線晨光玉成的同修，生命都有很大的變化，因為裡面的本靈生命得到呼喚了，他不再只是表面上這一個世俗間過日子的普通人；他還是一個懷抱著救世熱忱、有使命在身，而且已經累積了許多資糧，再來這個世界做貢獻的老靈魂。
我的外祖母 老人家點化，我是來為這個世界做事的！
老人家：你為什麼會出車禍？就是得到提醒；為什麼會得到提醒？因為偏離生命的軌道。
我心想：我又沒有做壞事──什麼叫偏離軌道？
老人家：你沒有做壞事，沒錯，可是也沒有做該做的事，就叫「偏離軌道」。
我不解：到底我的軌道是什麼？
老人家：你就是要來這裡傳一個啟發靈性、讓世人覺醒的靈性法。
我就這樣被喚醒了！
經過一九八○年這一場車禍，我就這麼一步步地前行。
很多人雖然都是老靈魂，但是外面有習氣、慣性包覆著，身體長久以來是頭腦在作主；人生的一切就是應著頭腦和身體的需要，所以每天的生活所思所想、生命的重心，都是為了身體層的需要，受著頭腦、感官意識牽引而過日子。
就這樣，庸庸碌碌、反反覆覆、周而復始地過，時時刻刻都很忙，又有很多在乎的對象，為了這些對象在團團轉，生命的重心完全放在外面，沒有任何的主軸，直到有一天，才會突然發現：自己這一生都在為了別人而活！
真正的自己是誰？
自己為什麼來到這個世界上？
到底自己此生是來做什麼的？
難道只是來當人家的爸媽，當人家的兒女，當人家的丈夫、妻子，當人家的老闆、領導、下屬？很多人不都在感嘆：「我為了你們、為了這個家……。」為了誰誰誰，如何又如何。
那到底自己是來幹什麼的？
因為沒有被點醒，所以並不知道，就這麼跟著過一輩子，最後留下的是無限空虛與遺憾。
有人雖然得到了外人稱羨的一切，但是內心深處卻覺得自己所擁有的只是外面的表相，總有一種壯志未酬的落寞，老覺得自己還有些事並沒有完成，其實就是來這個世界上的本愿未了，因此沒有辦法真正圓滿。
所以，在班會中開始直接對老靈魂說法、對話，呼喚老靈魂，讓老靈魂醒過來，今生得以用上老靈魂累積的結晶，靈肉合一地發揮出天命最大值。
書中稱呼參班同修為「老靈魂」，是親切之感，且每多叫一次老靈魂，就多喚醒一次！
尤其在這個災劫不斷的大時代中，老靈魂乘愿降生到地球，就是趕著來接上光，開啟靈性的光輝；同時在各行各業、各界各領域、各地區傳光，啟發更多更多人的靈性，讓整個地球以及地球上的每一個靈子都能夠提高生命振動頻率進到靈性層，從本質上轉換。
如此，地球自然進化，一切天災人禍、陰暗負面狀況，都會隨著整個地球的含光量越來越高而減緩發生頻次，甚至消失得無影無蹤。
二○二三年 十二月 十五 日

法音的珍貴
〈2008年01月24日大愛光入門班〉
（以下前言）
二○○八年年初，大愛光老師開始呼喚老靈魂，希望老靈魂們聽到之後，都能夠及早覺醒。同年，由李梨珠傳導師策劃發行「覺醒系列」第一套心法CD書《喚醒老靈魂1》，這本書共有七片CD：難得有人告訴你、轉換生命的頻率、重新想起來時路、鏡中反觀看訊息、覺照生命三層次、內聖外王同進化、真修實煉破殼出。
接著，在二○一二年同步發行三套心法CD書。
《喚醒老靈魂（2）》：〈三層體運作光的機制－老靈魂找出路〉、〈重新想起自己這一顆道心〉。
《喚醒老靈魂（3）》：〈千變萬化打開生命限制－老靈魂脫胎換骨〉、〈和氣真傳－護持老靈魂上路〉。
《喚醒老靈魂（4）》：〈生命的價值〉、〈 靈性導師出世〉、〈融和就是功德〉。
心法CD書，是大愛光老師最直接的傳法通路，每一片心法CD都是傳法時錄製的法音原音，可以讓聽者回到當時傳法現場，在恭聞法音慈場中再度連接老靈魂。
（以上前言）
早期傳法完全不錄音，有一天就有一個訊息呼喚我：好多人聞法之後覺得很相應，但是很不容易記全所有的內容，最重要的是，傳法的時候都有一個特殊的療癒法慈場。
我就想：這麼多珍貴的法，要怎麼樣才能讓大家更輕鬆地消化、吸收、受用，持續不斷地得到療癒、得到護持、得到成長？即便聽完之後再給大家重講一次，大家都不一定記得，而且，同音異義的字太多了，很多人不知道「那個字」是什麼字，再跟著聽又帶過去了；所以，就想要給大家一個「百寶箱」，可以分門別類地找處方。比如：
需要清洗的人，就聽清洗心法。
需要療癒的人，就聽療癒心法。
需要連接的人，就聽連接法音。
需要了悟的人，就聽了悟法音。
需要一心向內的人，就聽一心向內法音。
就從那時候起，傳法過程開始進行錄音，並且設定了一個心愿在其中，這心愿就是：讓不能現場聞法的每一個人，在聽聞到法音的當下，都可以直接和當時的法慈場連接上──秉持這個心愿，開始產出了各類的法音CD。
當時還有一個很深的感想：如果孔子、佛陀、耶穌、穆罕默德諸聖賢都有留下影、音，天下尋求真理的人可以直接擁有原汁原味的經典法資源，不必經過多少手輾轉傳述，一定能覺醒得非常快，從源頭直接得真傳。所以，我知道自己有一個很重要的使命，就是把大愛光法資源提供給世人。
法音是極重要的資糧，僅次於現場與法影，聲音是最直接的載具；以音傳法，法音光慈場可以讓人很輕鬆直接地吸收。
傳光人用心聽聞法音，學習模仿大愛光老師的聲音、頻率，法音頻率一掌握到之後，就可以帶上光慈場，立即就能得到直接的引領；靈性力量會從裡面源源不絕地出來，大愛光會在每一個人身上顯現奇蹟，讓誠心接光的靈子得到感動與開啟。
有了感動與開啟就會有熱情，金紅熱情光從靈心中生出，接光指數會一直升高，就能更快地把自己提到一個新位階。多少人就是這樣平平地過日子，照著既定的流程周而復始，現在一下子提到能超越靈魂層的高度，能夠接收的光資源，跟心沒開、金紅熱情光沒生出來之前是完全不一樣的。
同一篇法音，在不同的生命狀態之下聽，當然會是完全不同的結果。
一位傳光人曾分享，一次開班的前幾天，想到大愛光老師就要來了，趕緊好好地再來聽一下法音。平時就是跟著聽，但那一次就發了心，突然想要好好地聽一下──發心最重要，心一發，就開始提升了。結果，一聽之後，突然就很清楚地感覺到法音原來是配備，是在安裝軟體、下載靈性程式，這才恍然大悟：原來法音是要這樣聽聞、接收的，是要整個人進入法慈場的連接，而不是左耳進、右耳出，當背景音樂聽，或只是聽個道理！
他當時非常地震撼，也才知道法音的珍貴，以及是怎麼用的。法音聽慣之後，會很清楚地辨識法慈場的屬性。每篇法音的法目，就是在說明每篇法音的功用。
二○○八年一月十九至二十五日「大愛光入門班」七天班，連續三天早晨都有傳法指引，從第一天晨煉開始，一路過來，就是很完整地喚醒老靈魂，讓大家能夠直接進到最裡面。
有一天，有人遲到，進來這一片寂靜的慈場時，聲響顯得特別大，表面上他好像是還沒有一定的收攝程度，所以也不是故意的，也不懂。因為他的狀況，班會中，大愛光老師就教大家要怎麼樣進場、怎麼樣護持，可是這一指引，就開始跟服務隊平台、護法平台連接上了，直接進入很深的層次，完全顯現出這些同修內在是有相當深度的，是專程來請法，想要被喚醒的；從那裡開始一天接一天地指引，就這麼一直深入進去。
那三天的指引都是非常重要的法，我跟「法系整理組」說：這三篇法音都要發行，趕快讓同修們能夠聽到，因為裡面的內容非常多，反覆聽，才會知道大愛光老師到底在講什麼。參與法系整理的每個人，對法的浩瀚都覺得非常驚訝與讚嘆──法是照著一套嚴謹的結構在傳的！
從最早開始，無論是傳和氣、立如松、鞠躬、大愛手，以及靈性成長的各種法，全部是照體系、層次來的，由淺入深。一開始會先講一個結構，接著就會在後續班會中繼續闡釋、繼續演繹，這叫法流；再依照請法需要、弟子們的相應度，法就會一直出來──越講越細，越講越精微，越講越妙，一直深入。
照著時間序完整聽聞每一篇法音，一定就會覺得：這大愛光之法真是浩瀚！每一個大愛光之法都可以自成體系，完全獨立又可以相互應用。
我在二○○二年底進到靈性層，得到非常清楚的畫面垂示，讓我知道和看到這條大愛光道路要怎麼帶領、怎麼傳法；那時候就知道，每一個大愛光之法都可以讓人進到靈性層，結合在一起就會產生更大的效應。平時帶大家也是這樣操練，立如松、鞠躬、行儀、身強體壯功、天地定位、打開大愛光、踏步、後退走大圈、煉和氣，就照這一套，然後還有心靈相通、大愛手。
幸福班、晨光下以及各個班會各有其法流程，照著功法次第，就能一層層被帶進去，可以進入得很深很深；「法」全部都配備了，就能從各方面打開，讓生命朝向靈性層快速提升。
每個人來參班得到的法都是為自己量身訂做的，懂這個道理很重要，從大愛光老師到所有導師與護持者，以及同修夥伴都是為自己而設的！
你不是來聽我上課，是我在為你上課。
是你內在需要、想要上這個課，請這個法，才會有大愛光老師、導師、同修、夥伴，跟這個法慈場的出現。
你不是客人、不是外人，你是真主人！

編者序
何其有幸生在此時代！大愛光老師弘法至今近四十年，一直殷殷呼喚著老靈魂覺醒，引領靈子完完全全地轉慣性、脫宿命，啟發玉成地球上一位位的發光體行天命，一同護持地球進化。
編輯團隊從大愛光經藏法庫中，以「喚醒老靈魂」為主題彙集大愛光老師歷年來，喚醒靈子認清本源，明白指出一條靈子回復純淨之路的相關指引；包含四套《喚醒老靈魂》心法CD書，與不同時期闡釋老靈魂相關法音內容，依法理編排老靈魂心法書的篇章結構：從認識老靈魂開始，進而自身靈性的一步步覺醒、轉換、開啟、真修、擴大，層層深入吸收。
每一篇章皆以傳法法音的原汁原味呈現，僅對某些段落進行微調，讓讀者能更清楚了解老靈魂法理的內涵。整編成法理文字的過程中，領受靈性法理洗禮，猶如身心靈饗宴，祈願每位讀者，同得無限法益、法趣與法喜。
從第一篇〈老靈魂〉的三個章節，明暸地球需要老靈魂的重要性，進一步認識老靈魂就是靈魂最起始的起始靈，以及地球的進化就是靈性的進化，為整體地球進化盡一份心力是老靈魂的使命。
接著，第二篇〈覺醒〉的三個章節中，透過「生命公車」釐清自己生命現況，進而引領進入覺醒的狀態，提升生命的高度，並找到自己道心，向內回歸主軸。
覺醒之後，在第三篇〈轉換〉，開始了悟轉換生命軌道的決定權就在自己手上，接著要學習讓老靈魂接上光，讓自己靈肉合一，與透過修「和」在光的軌道中營運生命。
轉換關鍵就在開啟覺知，第四篇〈開啟〉，懂得在人事境中向內觀照老靈魂傳達的訊息，進而覺照生命三層次的運作，將自己提高到靈性層軌道，同時接上天地心之法轉換生命的頻率。
透過真修實煉，讓自己能隨時維持在一定的靈性層水位，第五篇〈真修〉，立下內修化凡夫習氣目標，朝向「內聖外王」之道，時時鑑別自己真實的狀態、突破設限，讓老靈魂真正脫胎換骨。
第六篇〈擴大〉，由淬鍊人性雜質彰顯生命的價值，配備成為靈性導師領航生命，並放下身段培德、融和更多生命，就是老靈魂的大喜之日。
大愛光老師在本書中提到的「老傢伙」、「老油條」，是為了與老靈魂做區隔，用不同層面的說法，彰顯「老靈魂」的本質。
（以下藍字粗體為師指引，請另用字體呈現）
老靈魂：是靈子生生世世累積的光明結晶——靈性在世間的一個實體。
老油條：是生生世世靈魂歷程中累積夾帶的陰暗負面聚合代名詞。
老傢伙：是肉身的現況，承載血脈的元素，正負皆有。
（以上藍字粗體為師指引，請另用字體呈現）
大愛光老師提及和老靈魂連接的相關功法操作，會依法次第於各階學程課程中，介紹給大家詳閱研習，深入吸收法理，並能有意識地操作心法及功法。
（以下藍字粗體為師指引，請另用字體呈現）
相關功法尚未受傳者，也可先習法理、明法理，等正式受傳後，再進行功法操練。功法在正式受傳後，即得到此法的精髓，跟著法訣文字再操作，就能夠更精準到位，更為快速融入、相應；靈性功法是有具體的操作法可以一步步操作，讓生命確實轉軌改變，這正是靈性法最珍貴之處。
沒有接過法的人，先看法本，就像旅遊前，先看導覽圖文、影片，就會有個概念，等到正式受傳接上法，就像熟知當地風情文物之後，到實地旅遊的時候，更能真正了解風景區的殊勝；反之，所有的就只是一些資料與風景畫片。
（以上藍字粗體為師指引，請另用字體呈現）

本書中關於法脈和同修是什麼意思？
（以下藍字粗體為師指引，請另用字體呈現）
所謂的法脈，指的是為追尋真理、理想、愿景、智慧、能力或技術， 所學習、效法、投入，用生命信奉、付出、守護的道路與成長環境，就是生命中的法脈。
遇上大愛光，就得到了一條能夠通靈性的通路。這條通路一開通之後，能夠把大量的光接進來，靈脈就能通；靈脈一通，智慧、力量、藍圖、資源皆會大開，因為接上過往累積的生生世世資源。
同修，就是為了一個共同目標、信念、理想、愿景，一同修的夥伴！
彼此間除了和諧相處、共識，以及共事、相互扶持之外，自身還有精進向上，持續往更高層次推進提升的追求。
同修間有著永遠說不完的共同話題，彼此像是超越年齡、背景限制的終身學習同學，也是實現愿景、締造新生命奇蹟的共同奮鬥夥伴。同修是相互啟發者、支援補位者、發考卷者，也是相互造就者，是彼此生命的代言人與守護者，多重角色動態變換，相互激發靈性成長；生命中凡是有這些關係與功能的關係人，就可說是同修了。
一起修煉，生命中便多了「同修」這項珍貴的稀有資源。同修可以在靈性層和自己互動，可以用靈性法幫助、護持自己；有需要的時候，就會感念有同修的可貴，處得越久，越會珍惜。
（以上藍字粗體為師指引，請另用字體呈現）
大愛光老師弘法至今，從致力於帶領拿回健康自主權，到提升生命格局達「正中仁和」水位，一步步引導弟子修煉；由身體健康進而心靈健全，從圓滿生命開始，以進化地球為目標。詳讀本書可以與大愛光老師以心印心，同登見性平台。
和氣大愛編輯團隊謹誌 二○二三年 十二月 十五 日

第一篇 老靈魂

第一章 呼喚天使
〈1997年11月22日中區沙鹿基礎班〉
地球需要老靈魂
整個地球的能量空前混亂
造成各種各樣的災難
天使誠心請求感動天地
接上大愛光
下凡的天使重新張開雙翅
投入傳光行愿行列
讓地球轉軌
〈1997年11月22日中區沙鹿基礎班〉
（以下前言）
一九九七年，大愛光老師殷殷呼喚大愛光天使。
一九九八年一月，《和氣》雜誌第十一期記載：一九九七年十一月二十八日，和氣大愛的第一輛傳光車「天使1號」出動；隔天（十一月二十九日），在台北市啟智學校開北區和氣基礎班，班會主題就是「呼喚天使」，喚醒許許多多同修的本心本愿，紛紛投入傳光行愿的行列。
（以上前言）
天使悲憐感動天地
地球混亂 天使關心人間疾苦
有一次，天使們在天堂裡聚會；天使在天堂聚會的時候在做什麼呢？就在關心人間的疾苦，關懷這人間芸芸眾生現在到底快不快樂、健不健康：每一個生命到底是什麼樣的狀態？
有沒有找到回家的道路？
到底還記不記得來人間是為什麼？
來到人間到底想要什麼？
天使們向下一看，這整個世界還有很多痛苦的人，在世界上各個角落飢寒交迫，受盡了疾病、生活的困苦，不知道要如何解脫。
這個地球上，也有很多人在那一切物質都不虞匱乏、什麼都有的地方過生活，但是隨著科技、物質、經濟的發展，卻更加地迷失──什麼都有，少的就是心中真正的歸宿！
這些什麼都不缺的人，每天在名利中追逐，爭名奪利；為了權勢，為了自己的利益，互相在殘害。人類是很高等的生命，卻在這個地球上迷失方向，不知道有多久多久了！
整個地球的能量是空前地混亂。地球上有各種各樣的災難在各地發生，都是因為人類自己製造的負面心念，一直牽纏、擴大而造成。這個地球上很多的人什麼都有，就是心裡煎熬、空虛，心裡的苦沒有人知道！
天使們慈悲心大起，一個個都在想，要怎麼樣去幫助這個地球，要怎麼樣去拯救世人。突然，有一個聲音就說了：「人類是不會覺醒的！人類是絕對不會醒過來的！唯有疾病、災難、禍患、痛苦、分離，才能夠喚醒人們；甚至於戰爭、毀滅，經由血的教訓、血的洗禮，才能夠把人類喚醒，把人類的慈悲心、愛心重新給喚醒過來！」
就比如說，幾年前舊金山大地震，看到影片中記者報導，有些百萬富豪從來沒有跟自己的鄰居打過一聲招呼，也不知道鄰居長什麼樣子，過什麼生活、有什麼需要。地震一來，房子夷為平地的時候，坐在路邊，吃著救濟的東西，才發現隔壁的人就坐在自己旁邊，原來他也是那麼可愛的一個生命，那麼地需要幫助、那麼地無助。
人類的愛心，人性最光明、最真善美愛的部分，就要經過災難、困苦，或是疾病、煎熬，才能夠讓人真正地被喚醒。

痛苦讓人覺醒 天使誠心請求
天使們聽到這裡，一個個都悲從中來，覺得人類真的好可憐、好無知，也好無助啊！為什麼一定要經過這樣的過程，才能夠讓人成長呢？來到世上，真的就是為了要學習這些痛苦的經驗嗎？難道人類的生命一定要經過這些痛苦的歷程，才能夠進化嗎？
那個堅定的聲音又說了：「沒錯！因為人類就是已經迷失太久了，在自己的小格局中團團打轉，轉不出來，所以如果沒有這樣的提醒，人類是不會回頭的，人類不會去尋求生命的意義！」
當人類最脆弱的時候，就是受到疾病、禍患、災難、分離這些痛苦所困的時候，才最會讓人們去想：到底為什麼活在世上？人生的意義又是什麼？
這些天使們越聽越不忍，越聽越悲憫，難道人類一定要經過這麼可悲、這麼痛苦的歷程，才能夠覺醒、成長嗎？成長的過程一定要付出這麼大的代價嗎？
這些天使們慈悲心大起，雖然生在天堂，可是還是相當地憐憫地球上的芸芸眾生；想到眾生的疾苦，自己也不能夠快樂地留在天堂，就一同發心愿，誠心誠意地請求，希望天地宇宙這個慈愛的生命源頭，能夠可憐、悲憫這些眾生──能不能有這麼一條路，讓他們能夠覺醒，不要經過這麼痛苦的方式來得到提醒？
天使們就這樣一直求啊！求啊！眼看世界上的災難、疾苦，甚至於毀滅性的戰爭就要發生了，地球上的一切將陷於毀滅；這一切一切，都是人類自己造成的！
就這樣求啊！求啊！有越來越多的天使，願意加入這樣的一個請求、這樣一個大愿的行列。這麼多的天使誠心誠意地請求，終於感動了整個天地。
這個聲音又說了：「上天不是不願意給眾生一條道路，只是要看有多少天使有這個心，去為地球上的芸芸眾生指引、帶領這條路，有多少天使發這個心愿來護持；要有足夠的天使，才能夠做得了這件事，你們願意嗎？你們真的願意嗎？」
天使們一個個大聲地回應著，可是一樣，還是沒有任何結果。心愿在心中，人間的災劫、苦難、疾病、禍患還是每天都在發生，眾生還是時時刻刻在受著煎熬。

大愛光新世界
天使乘愿來 人間成天堂
有一天，大概是時機成熟了吧！也可能是大家的誠心夠了，護持的力量已經到了足夠大的時候，又聽到那個聲音說：「馬上在人間就有一條大愛光的路，要帶著你們去把每一個人的心打開；心打開以後，就不用再受到任何疾病、災難、禍患、痛苦、煩惱那樣折磨的過程，可以尋求人生的意義，找到失落的自己。
這條大愛光的路，會直接帶著人們走進自己心中的光明，把心打開，讓心中本來就有的愛完完全全地流露出來；每個人的心都開了以後，這個人間世界就會成為天堂。和氣大愛就在這個時代，要讓每個人都能接上大愛光，接上天地宇宙中這個愛的大光源，讓整個地球轉換成大愛光的新世界！」
這些天使們聽了以後，都表現出一副又期待、又感激、又充滿了信心和希望的神情，在等待著。
那個堅定的聲音又突然說了：「『天不言，地不語，人能弘道』，這條路是要在人間走的；你們都已經到了天堂，已經離開了那種紅塵滾滾的生活太久太久，你們是沒辦法做這件事的！
你們現在先知道了就可以，我看你們堅心、定力都還不夠，一離開天堂，自己就可能已經忘本了，天使的特質到了人間就一點也都沒了，所以不行！在天堂，你們還是個天使；一到人間，就又變回成一個平凡的俗人了，我看算了吧！」
這些天使又再次一同誠心誠意地懇求，而且一同發出了更大更大的心愿。好久好久，終於這個聲音說了：「孩子們，人間已經不能再等待了，你們下去吧！大愛光在等待著你們──在人間傳播開來，我會祝福你們的！」
這些天使們站在虛空雲端中，看著地球上人間的家家戶戶，各自選了一個有緣人家，就重新再來人間了！

打開包裝 顯露天使特質
要怎麼樣去讓每一個人接上大愛光？就是要先讓這些下凡的天使重新張開雙翅，走回這條來時之路，把這一份大愛的禮物送到每一個人的心裡。
下凡的天使到底在哪裡？我現在就在找尋這些散落在人間各處的天使！
你往內心深處想想看：你的生命中，有沒有那一對天使大愛的雙翅？
想不想披上天使的仙衣，展開天使的雙臂，來為天地宇宙傳送這一份大愛的禮物──把每個人的心打開，幫助這個可愛的世界成為人間淨土，成為一個永恆的天堂？
在你心裡，有沒有想要讓世人離開疾病、災難、禍患、痛苦、煩惱，以及延綿不斷的戰爭？
在你心裡，有沒有過這樣的念頭、這樣的焦急、這樣的關心？
不管你現在自己過得有多好，你一定沒有辦法置之度外，你心裡不會平安的，因為整個世界就是這麼動盪不安，有多少生命在受苦、受罪、受折磨！今天你接上了大愛光，聽到我的呼喚，你心裡一定會有振動，因為我正在找尋那些散落在各處的天使。
現在你還沒有開始去進行，還沒有去完成你天使的使命，還沒有去做你那天使神聖的工作。你被你這個人類的軀殼、現在的生活、現在的環境給包裝住了；大愛光傳給你，就是要打開你這些包裝，讓你顯露出天使的特質。
人的一生就是選擇，也可能之前你這位天使沉寂地過著日子，忘記了你的使命，忘記了你來這個世上的心愿，被酒色財氣忙忙碌碌、庸庸苦苦地纏繞著，這一生也就這麼過了。
你的心裡如果感覺到了震撼，你的心有了振動，就不要再猶豫了。
勇敢地站起來，和我一同來完成這件有意義的事吧！
我們就是來讓這個世界變得越來越美好，而來到人間的天使！
我們要把大愛光傳到世界上每個角落去，幫助更多的天使，讓他找回來時之路，振翅高飛，把大愛光的訊息傳給每一個人；我們要像傳訊一樣，把大愛光傳到每個人的心中，大愛光在每個人的心中自然會擴散，而且會連接成為一團很大很大的光！
有許多的生命都已經在等待了，就等著我們去和他連接──大愛光的連接，就是生命中真善美愛、最純質部分的直接連接，這是不分國籍、種族、宗教或是任何背景的，每個生命都有，每個生命都在等待！
親愛的天使，走出你自己吧！走出你自己那個小小的方塊，走出來吧！
大愛光需要你，你是傳播大愛光的天使！

第二章 老靈魂是什麼
〈2010年10月09關係圓滿班〉
回到天命找到本靈
老靈魂
就是最老最老的靈魂
也是靈魂最起始的起始靈
生命三層體
身體層 靈魂層 靈性層 各有所屬的脈絡
也就是三脈 血脈 靈脈 法脈
想要成為一個萬有萬全的人
這三個單位都要發揮
〈2010年10月09關係圓滿班〉
（以下前言）
「關係圓滿班」班會開始後，還有幾位弟子未能及時進入大殿聞法，大愛光老師從「吊車尾」這個契機提點老靈魂，向內切入對生命的提示意義。
（以上前言）
生命來去之道
老靈魂是起始靈 找到身體真結盟
請外面的老靈魂趕快進來吧！開始指引就不能再進來了，動作快一點！
看一下，還有幾個在那邊跑的，讓他們進來！護持一下這些吊車尾的──生生世世都在吊車尾啊！這車尾啊，還特別長。
慢慢走，放輕鬆，不必趕。
晚進來的老靈魂，可以從這個點切入──啊，好在、總算趕上最後這班車了！這種經驗一定滿多的，這個習慣就是切入點，這就是對生命的一種提示。
去感覺一下，就會進入一種感覺中，其中伴隨的掙扎、焦急，或是沒趕上的無奈、遺憾，甚至於憤怒──從這裡切入，你就會感到整個人裡面運轉的能量，很好玩的！
回本心，立本愿，合本靈，從外往裡一直進來。
親愛的靈子啊，先做一個題目吧！「我為什麼會來修煉？我到底所為何來？ 」
這條修煉之路，表面上看起來跟我的生活好像完全搭不在一起，但是為什麼我知道了大愛光修煉這回事，就會這麼地嚮往？怎麼會一頭就栽進來了，是怎麼回事啊？
仔細想想：我到底所為何來？雖然生活上、關係上，或是身體上，也都有某些需要。
再深入想想：我來到大愛光，好像不完全是為這些，這些因素並沒有那麼強，那到底是什麼力量，在驅使著我非要走這條大愛光道路不可？
你認識自己的本靈嗎？有沒有想過你的靈是從哪裡來的？有沒有想過？
有的人父母不詳，窮其一生都在找爸爸媽媽，從這個角度去想想。父母親，不清楚是誰，都有得去找了，天涯海角地去找尋，也就是要弄清楚自己的來歷，這是現在眼下這一層身體層。
而這靈呢，身體裡面的靈從哪裡來？靈有靈魂、有靈性，靈魂在找到現在這個身體前，又經歷了哪些過程？靈魂的最起始、最源頭是什麼？自己這個靈魂是從哪裡來的？老靈魂和靈魂又是什麼關係？
什麼是老靈魂哪？老靈魂是怎麼來的？
老靈魂就是最老最老的這一個靈魂，是靈魂最起始的起始靈，也就是本靈，所代表的就是天命。本靈經過生生世世靈魂的旅程，有各種各樣的歷程，都帶在身上了，這些就是靈魂的紀錄。
仔細往裡面去想一想、悟一悟，就一定會有感覺的。
講到這裡，想想看，你可曾想過──如果沒弄清楚，自己不就是個來歷不明的生命嗎？
無論信任何教，相不相信「靈魂」之說，多去看看臨終的場景，多去參加告別式，就會相信、就會知道了。臨終的時候，斷了氣，叫做「他走了」，問題是走去哪裡了？每個人、每個家庭的親屬們，都在想著：這一位親人何去何從？
為什麼要到最後一刻才相信「靈魂」和「身體」是兩回事，那不就太晚了嗎？早點相信、早點認知，不就有更多更多的機會嗎？人這一生，所有外在的一切都弄清楚了，但是就沒有把生命弄清楚，要怎麼玩下去？
所有的規畫、所有的藍圖、所有的行動，都是對外在做的，而自己裡面這張生命藍圖，到底長的是什麼樣子？只要單純地想一個問題，就會找到切入點：為什麼我的這個靈魂要找到我的身體？
這是一種結盟，但是到底真正結上盟了沒有？真正結了盟沒有？

連接生命歷程 理清所為何來
這一輩子走到現在，自己的生命方向到底是由誰在帶領？自己就有三個單位──靈性、靈魂、身體，到底是誰在帶領？到底在走誰的道路？依循誰的方向？不知道還有多少人在走身外的道路，不管身內之事！
無論有再大再大的成就，在別人眼中做得再好，自己都覺得空虛、不踏實，就是因為在走身外之路，而不是走身內之路；而走身內之路，還要再釐清身內的哪一條路。所做所為，所有的一切，到底是自己生命的哪個層次在引領──這是已經走到身內來看了；身外，就是人事境物在拖著走、驅動著走，那就完完全全不是身內了。
進到身內還要再釐清，否則到最後，那就是不得不！不得不分手、不得不說再見、不得不告別啊！告別式為什麼這麼淒苦、這麼悲戚、這麼不捨？
就是因為不得不，這是身不由己的場景啊！
六祖惠能要走的時候，是召集大眾，在光團光圈的聚會中成道而去。佛陀走的時候，大弟子中唯有阿難尊者痛哭不已，因為當時阿難還沒有見性，還不能了悟這生命來去之道；師父成道而去，而且已經留下道路，但是自己道路還不清楚。
這就是阿難尊者的天命。他得到天賜的聰明才智、超人記憶力，看過就會懂。為什麼阿難尊者見性的時間點，比其他大弟子排在更後面？因為阿難尊者對師父傳的法都能記憶得一清二楚，但是還用不上，所以會全心全力地去整理師父傳的法，把這條道路給整理出來。
這一切都是天命，都有因緣在，非常非常地殊勝、慈悲。從阿難尊者的例子，就可以和自己生命的歷程連接，每一個過程到底是什麼意思，但前提是：「究竟自己所為何來？」要把這個根本給理清，生命才有主軸。
到底此命為何而生？此命為何而立？此命為何而行？
自己走的是天命軌道，還是宿命軌道？
自己生命這條道路，是自己清楚了藍圖，一步步在走，還是只是被外面的人事境物牽扯著，根本都不知道自己要什麼──自己所要的，真的是自己所要的嗎？

三位真正一體
釐清三層體脈絡 清楚生命全貌
生命這三層體，各用一個字代表就是「人、靈、光」，用兩個字就是「肉體、靈魂、靈性」，各有所屬的脈絡，就是三脈──血脈、靈脈、法脈；雖然組合在一起，但是各有各自的流程要跑，把三脈弄清楚了，生命的全貌就會清楚了。
生命的傾向，一切就在於到底由誰在主導。
靈魂找到了肉體，而肉體也有肉體要跑的流程，要跑什麼流程呢？就是成為一個萬有萬全的人之後，這三個單位都要發揮。這是三個個體，三位在一體，三位同一體，但是還沒有真正地三位一體，只是三位聚在一體而已；當各自的流程跑開了，生命就會有各種各樣的狀況。
肉體要跑的，就是血脈的遺傳基因，血脈要延續的，也就是所謂「人」的部分──人性的部分。人的部分，當然就是個性、嗜好、脾氣，有優質的特質，也有劣質的特質，這些就是慣性；人與人之間的喜惡、吸引力、排斥力，都是人的部分。
第二層「靈」，就是靈魂的部分。天命是怎麼造就的啊？靈魂好不容易找到個肉體，從無形體變成了有形體，但靈魂有靈魂的流程要跑，就是伸展靈魂的意識和意志；要滿足靈魂的需求、靈魂的渴望，靈魂就會想要再續前緣，再續前緣啊！
靈魂想要做自己一直想做的事。所有靈魂想做的事，都會成為一種生命型態，包含喜歡待在家裡不出去，或喜歡什麼嗜好──登山、旅遊、釣魚、看球賽、看電影；這些雖然是良性嗜好，但也是一種靈魂需求、靈魂嚮往的呈現。
一旦有機會重新為人之後，這靈魂流程就會繼續跑，也就是他生生世世跟各個肉體結合的過程。結合之後，他經歷了生生世世的歷程，在這些歷程中，有特別掛念的、特別有感受的，特別喜歡、特別不喜歡的，特別想要、特別排斥的。
當然，這些都和生生世世所結合的肉體遺傳基因、血脈有直接關係，但是經歷過以後成為紀錄，成為靈魂的印記，一旦有機會再遇到，就會有特別的感覺──特別地契合，或特別受不了。只要沒有圓滿，就會繼續相約再來，這些就是愛恨情仇啊！也就是要過的關卡。

大愛光修煉 跑本靈流程
這些流程是跑不完的，想想就知道了，生命不是單一的個體，而是一個極其複雜的組合，自己在跑哪一套流程，自己都弄不清楚，因為有太多的因素在影響。這三條脈、三體，三套都在競相跑流程，這就是為什麼要回到天命，要找到本靈。
法就是道路，就是根本，否則的話，就一直在做巡迴的靈魂課題，怎麼做都做不完；遇到某個人、某件事、某種活動、某個機緣，又覺得契合了，或是又卡上了，就這麼不斷地來回消耗。
所以，為什麼很多人找伴侶，一找，非常契合；結合以後，才發現不對，就是因為有各種因素在其中啊！所需要續的前緣很可能就只是那一點點，但是沒弄清楚就一頭栽到前緣之中去了，這下好了，沒兩下前緣續完了，整個人已經搭進去了，要怎麼辦呢？
沒有找到本靈，就是沒有找到主軸，自己的生命就跟著靈魂跑，被靈魂的脈絡拉著跑，再加上肉體需求、習氣等等肉體流程在扯著跑。靈魂流程加上肉體流程，這麼拉扯下來，整個生命也就耗得差不多了。
三體流程攤開，盤點、解析之後，整個藍圖就會看清楚了，就會知道為什麼要修煉大愛光，否則這一生什麼流程都跑完了，就是本靈的流程沒有跑。

第三章 地球進化就是靈性進化
〈2014年05月13日師云〉
靈回本位 天人合一
每一個靈子的靈性都是一體
任何一個生命靈性含量增高
都會直接影響整個地球的能量狀況
連接上慈母 靈母 光母
了解身為萬物之靈最高生命意義
致力於自身的靈性圓滿
找到本靈 回到天命
為整體地球進化盡一份心力
〈2014年05月13日師云〉
（以下前言）
適值母親節之際，大愛光老師帶領一整體連接「母愛充滿」光慈場，從對肉身之母──母親表達生、養、教、培之感恩，並進一步闡釋靈母、光母的全貌，明白修煉可以真正地行大孝，也是身為萬物之靈的終生意義與最高價值。
（以上前言）
萬物之靈最高生命意義
本靈關係圓滿 提升生命層次
母親是肉身之母，讓靈魂能夠來到地球人間，繼續靈性進化之旅，如此才能圓滿生命究竟的意義，造就靈性生命結晶體。
人的肉身是父母親的結晶體，因為父母親結合，才會有每個人的肉身。
和父母親緊密的連接，就是靈性成長進化的核心力量，如同每個孩子從小長大都需要父母親的悉心呵護、守護拉拔，無微不至地照顧，才可能完好地成長。
靈性的成長進化也是一樣的，要和父母親的光明元素結晶連接，就能從內在生出驅動促使靈進化的智慧、力量、藍圖，以及得到一切資源的護持。
最基本以及時時可進行的父母親連接就是表達，表達對父母親的生養、教育、培育之恩，除了竭盡人子的孝道之外，最重要的就是要把握擁有人身的時候，父母親仍健在的時候，用具體的「修煉行愿」腳踏實地地行功立德，改善自己往光明正向、往父母親期許的良善方向走，以此來回報、寬慰父母親的心，這就是從行孝到真正的行大孝。
想要行大孝就在於自身的生命層次提升，靈進化就能夠用上更大的光資源回報雙親之恩，這正是所謂的「光耀門楣、光宗耀祖」啊！把更多的光帶進家門，就是每個人修煉行愿最基本，也是最重要的意涵。
每個傳光人都有傳光回家，護持家族血脈擁有更多的光，往更高的靈格提升，靈層次進化；每個傳光人都有這樣的使命與責任，從自己家做起，每家每戶都有傳光人，都能得提升。
講到修煉行愿的根本，就要談到人的生命究竟所為何來。人除了有肉身之外，還有靈魂與靈性，您認識自己的靈魂和靈性嗎？靈魂的源頭是靈母，靈性的本質是光，源頭是光母，也就是母光源。
只要想著和這三個層次的母體連接，連接上「慈母、靈母、光母」，整個人就會像一個充滿光的生命大光團，會有一種很特殊的感覺，這種很特殊的感覺會在整個生命大光團中從裡往外振動。
這種振動感就是整個人的三層生命體接上了光纜的感覺，接上了就會知道，自己和上面接上了，不再是孤伶伶地飄蕩、漂浮、在人世間的一顆微塵，就像遠行的遊子有一天回到了故家鄉，重新回到了母親的懷抱中，和親爹親娘再次相見，不再是流浪在外的一個人而己了。就是這種感覺，接上了就會知道。
和親生母親連接上，得到的是無限愛。
和靈母連接上，得到的是無限祝福。
和母光連接上，得到的是無限光。
感謝母親生養恩，感謝靈母分靈恩，感謝母光育化恩。
感謝母親生養恩，感謝靈母分靈恩，感謝母光育化恩！
感謝連接中，母愛充滿，重新擁有、再次確認；擁有了，進一步了解生命的全貌，更深入地探討「何謂靈母、光母」，進而能夠明白生命進化、靈性圓滿之理，此為身為萬物之靈的人，最高的生命意義、生命價值、生命發揮、生命彰顯，這就是修煉行愿。
要把自己的生命弄清楚，最重要的就是要和自己本靈的關係圓滿。
關係圓滿的核心本質，就是和自己的關係圓滿。
真正的自己是誰？真正的自己就是本靈！
認識自己的本靈嗎？
有沒有想過包在自己肉身裡面的靈，是從哪裡來的？
這個靈在找到自己現在這個身體之前，又曾經經歷過了哪些歷程？
自己裡面這個靈，最起始、最源頭、最開始是從哪裡來的？
這個靈最起始的起始靈，就是老靈魂，老靈魂就是自己生命中最老最老的靈，也就是本靈；本靈就是原靈，原本的那個靈，原本的靈。
當本靈修煉到了能分化的程度，就能成就為靈母，分化複製出一個個與靈母質性一樣的子體，稱之為靈子；再經由與人之身結合，在地球上鍛鍊，這就是降生到人世間的一位位傳光人。
傳光人擁有如靈母一樣的聖性、神性、佛性。
靈子分靈降世，是靈母的心愿，希望讓地球能有更多更多如靈母般的聖、神、佛種可以治世。

靈回本位 全知全能生命
靈子的生命體又分主靈與靈魂；主靈留在天上，靈魂下來人世間，找到一個合適的人身結合，開始一趟全新的生命進化之旅。
這趟全新的旅程，就是靈子的靈性生命進化之旅，而天上的主靈同步記錄著靈子在世間所有歷程的完整紀錄。在人身上的靈魂，其中一項重要工作就是完整記錄生命歷程；主靈保存所有檔案，總紀錄檔也正是靈進化的總藍圖、總資源庫。
主靈掌握著靈進化的藍圖和資源庫，始終保持著初始信念，但是靈魂在世間經過生生世世的旅程，也在總紀錄檔中加入了許許多多原來沒有的元素，這些新元素原本是為了靈進化過程所需，但也因此而改變了原始的靈結構與成分；就這麼一次次地隨著靈魂旅程次數越多、內容越複雜，靈魂結構體裡就被加入了更多各種各樣的元素。
當越多外來的元素加進來，主靈成分又沒有隨之增多，原本純淨的本質相對就越來越少了，造成與源頭接軌的連接線路越來越不通；當靈子和源頭之間的通路越不通，得到本靈源頭的靈性訊息就越來越少，越少就越不通，不通到一定的程度，訊號越來越薄弱，薄弱到無感就等同於斷了訊，斷了訊，靈子也就回不去了。
因為回復不了本靈原本的樣貌，所以這就是為什麼要開啟靈性、進行靈性修煉的原因。人雖然有靈性，但是必須經過靈性開啟懂得靈性修煉以後，就能重新想起自己的本靈，重新找回自己這個靈原始的樣貌與本質元素。
靈性開啟就在於接上光，接上大愛光就是每個靈子靈性開啟的機會，接上光就是起點。
當本質元素含量提高到一定的時候，靈子就會重新想起本愿──靈母當初分靈的本愿，這趟靈進化的旅程發展至此已經接上光、重新開啟了靈性，再持續修煉行愿，就有機會結成正果圓滿回去，這就是「天人合一」，因為靈回本位了。
靈光凝聚到一定程度的時候，就能夠一直演進變化；靈層次繼續演進提高，就可以為地球增添更多的光明元素，護持整體地球進化。
靈性的本質是光，靈光支援身體（硬體）以及靈體（軟體）運作，這是基本功能；在基本功能層次之上，就是靈的演進變化層次。
當修煉到和自己本靈合一，就可以來去自如，成為全知全能、充滿光愛美的靈性生命結晶體。

本靈是天命
靈母的心愿，就是要讓每一個分靈子體都能夠與靈母一樣，有具足的「聖、神、佛」特質，並且一個個能夠獨立自主，毫無限制地發揮靈性光明本質，所以大愛光修煉最重要的就是要先找到本靈，這也正是靈子得到大愛光修煉的機會。
本靈，是從靈母那裡分靈下來的純淨光明聖潔體。
找到本靈，就是靈性成長、生命進化最關鍵的大事。
本靈的屬性與跟肉身結合的靈魂體，是完全不一樣的層次：靈魂走宿命，本靈是天命。
生命轉軌的關鍵，就在於宿命轉天命。
而如何找到本靈？仍然是從靈魂層切入。本靈與靈魂本是一體，都具有靈性的本質，只是一個在天上，一個在人間。
因為每個靈魂本質都向光，當靈魂接上了光，合上了光的振動頻率，含光量提高到一定程度的時候，靈魂自然會重新想起本靈的存在，找到自己生命中最早的靈元素，找到靈母所分靈下來的純淨靈種蹤影──這個純淨靈種就在每個人的靈魂深處。
接上了大愛光，靈性開啟，靈子的靈覺重新打開，繼續提升含光量，就會越來越想起自己的本靈，本靈元素會一個個冒出來；突然就會在心中想起來，自己裡面有著光明純淨、真善美愛的生命特質，即便自己外在所展現的，距離這些特質好像很遙遠，但是裡面的本靈元素從來都沒有掉掉。
突然想起就是一個重要的訊號，代表就在那一刻已經和本靈重新接上。
不論外在狀況如何，周遭人覺得自己如何，只要繼續接光、補光，修煉、行愿、傳光，和內在本靈光明元素的連接感，就會越來越頻繁、越來越明顯、越來越相信──自己從裡面相信是最重要的！
和裡面的光明本質連接上，就能夠向著光走；向著光走，生命就會有希望，所有的無助、絕望、孤單、落寞、悲觀、負面都會逐一翻轉。
連接上一次就會有第二次、第三次，會繼續一次次地連接，而且連接的速度會越來越快，因為你已經接上了，你的整個生命裡裡外外都會越來越光明正向，都會越來越好，只要你堅信與堅定；繼續接光、補光、修煉、行愿、傳光，這些就能護持你把大愛光道路給走出來。
認識了靈母、靈子，主靈、靈魂，以及經由靈母分靈系統進行地球靈全面進化的概念，就可以更清楚地知道為什麼要修煉、行愿、傳光、玉成。因為每一個生命的靈性本都是一體的，任何一個靈子靈性含量增高，都會直接影響整個地球的能量狀況，所以地球的進化就是靈的進化；靈得進化、人心還原恢復其太古原貌，這也就是一個個本靈進化成為靈母之後，想要為地球貢獻的本愿與共愿。
靈子自身的靈性圓滿與地球進化是一體兩面的，致力於自身的靈性成長圓滿，也正是為整體地球進化直接盡一份心力，所以和氣大愛的使命是「啟發內在至善本質，圓滿生命，進化地球」。
正因為每一個靈子的靈性都是一體的，古往今來覺悟聖者們慈悲世人的慈心悲愿，更是一體同心地在宇宙虛空中凝聚而成大愛光慈場，一同成就這個直通光源、無限大寬頻的靈性開啟通路──靈性光源母體連接器。
大愛光，是宇宙核心的生命光源。
大愛光慈場，就是護持靈子直接連接大愛光的實體連接器。
親愛的靈子，想著在宇宙虛空中有這麼一個愛的大光源，默默地在祝福每一個靈子，這來自虛空中的靈性之愛祝福，不分宗教、不分信仰、不分國界、不分人種，同時同步地在祝福著每一個靈子。
每個靈子都是從上面分靈下來，每一個靈子都可以和母光源直接連接！
當心中對生命生出了無條件、無分別、無目的、無要求，純然的護持心、幫助心、付出心、惻隱心、悲憫心、同理心，有任何一項自然生出的時候，都代表在那一刻，自己這個靈子已經與每一位聖者的慈心悲愿同頻共振了；生出此心時，便與大愛光慈場相通相連。
感謝與感恩每一位用生命啟發自己，護持自己生出靈性之愛、生出大愛心的生命！這些生命就是接引、啟發、護持自己這個靈子，往大愛光道路邁進，與本靈更親近的天使；他們用生命護持自己，生命的層級很自然地從肉體層向內穿越過靈魂層的遮障，直接提升到靈性層的振動頻率。
這些生命到處都有，每天都有機會遇到，這些生命就是靈母慈悲引領自己傳光送愛的天使。
想著靈子最重要的就是與本靈連接上，就從本靈的光明元素入手；本靈光明元素的展現就在於大愛心、靈性之愛，為生命傳光就是直接啟動大愛心與靈性之愛。

第二篇 覺醒
第一章 生命公車
〈2008年09月26生活圓滿講座〉
從乘客轉變為司機
生活圓滿
關鍵在於回到內在提升自己
進入到靈魂層
從外在所發生的一切現象
向內回歸從源頭來探討
覺醒
關鍵在於客觀看自己生命中一切
用「搭車」方式
把自己生命中的狀況給弄清楚
學習當生命真正的主人
〈2008年09月26生活圓滿講座〉
（以下前言）
在生活圓滿講座一開始，大愛光老師帶領心念向內、收束歸中，闡釋生活圓滿之道；進而指出靈魂裝進肉殼子，就猶如搭上一部公車，當老靈魂從乘客身分覺醒後，就可以成為主導自己生命的司機。
（以上前言）
生活圓滿之道
萬相皆有本 內在中找答案
把心念向內收束歸中，進入靈根中線之中。
這靈根中線，是生命萬有的頻道，可以接上血脈、靈脈和法脈中的無限資源。每一個課程，都是一種滋養生命奇妙的祝福；進入到中線之中，和生活圓滿大慈場連接，把生命的頻道調撥到生活圓滿的這一條頻道上來。
生活要如何圓滿？就是回到內在──在內在中圓滿，在內在中找答案。
什麼是內在？內在相對於外在，外在就是有形有相的身體；而內在指的就是無形卻有相的靈魂。
靈魂記錄著生命所經歷、所發生，以及將要發生的一切。
身體上還沒有感覺，身體層次還不知道的，內在靈魂都知道、都有感覺。
身體、頭腦所不清楚的，靈魂可是一清二楚。
身體，是硬體，顯現於外。
靈魂，是軟體，行之於內。
身體上的一切進到裡面的靈魂層，所有的狀況都能夠清楚，都能夠得到答案。一切在內在中圓滿，提升自己，進入到靈魂層，從外在所發生的一切現象，向內回歸進入到源頭，從源頭來探討。
萬象皆有本，萬事皆有頭，所有一切都因為有個原因，才會有結果的出現；看到原因、找出原因、釐清原因，就能夠了解結果、改變結果了。
大愛光的修煉法，把繁複、困難，一般人無法做到的，變成很簡單、人人可行，人人可重複再用的平常法、平等法，讓每個人都能夠有機會認識內在、開啟內在、覺醒內在，而不是就這麼糊里糊塗、內外不分地，把寶貴的一生給消磨過去，瞎忙了一輩子、瞎爭了一輩子、瞎拚了一輩子。
到底最後是在為誰辛苦為誰忙啊？
所有的這一切，到底是不是自己生命所真正想要的？
如果已經知道「這不是」，或是「這是」，又該如何去轉換、如何去掌握？

搭車看生命 從乘客變司機
生命是一個流動的過程，就好像搭上了一部車；這部車是有路線、有號碼、有目的地的公車。靈魂裝進身體中，就是搭上了這一部公車，乘坐著大眾運輸工具，在這茫茫人海中，到底是何去何從啊？
搭上的這部車，究竟是開往何處？
這部車是不是自己所想要搭的？
用「搭車」來看自己的生命，就容易看懂了：
自己現在正搭在什麼樣的一輛車上？
不也就這麼在車上跟著走嗎？
自己有沒有任何的主導性？
搭上了公車，會有主導性嗎？
遇上服務好的司機，頂多可以讓你喊停下車罷了，否則非得到站才能停，而且逢站必停。
它，有它的路線。
它，有它行駛的速度。
它，有它司機開車的習慣。
這一切，都不是任何一名車上的乘客所能夠去干預的，乘客就乖乖地坐車吧！能夠把你載得平安無事，就已經得感激萬分了。
搭公車，就是要依循著公車的路線。
搭任何大眾運輸系統，都得照著既定的路線跟著走，哪能有自己的想法。
您所搭的是公車嗎？或是捷運、高鐵，甚至是飛機？
無論是哪一樣，只有速度、價位和環境的不同，但是共同點就是，不能夠任由您這位乘客做任何的改變，只能在它所提供的範圍內活動；您是沒有任何可能去改變它的路線、方式、速度。
活在身體層，就是照著生命所既定的軌道、所設定的軌道、所排定的軌道，就這麼跟著走；這個「跟著走」，是跟著別人在走。
親愛的生命：您有沒有想過這些？
您是在跟著誰走呢？
您生命中的這一切，是跟著自己的意願在走，還是跟著別人在走？
或是，也並沒有覺得在跟著誰，就是跟著每天周而復始的流程在走；跟著流程在走，就可能連乘客都不是了──您是公車上的一個輪胎、一個配件，因為連思想都沒有。
所以，為何要覺醒？
覺醒就是能夠客觀地看自己生命中的一切，客觀地認識自己、發現自己，把自己生命中的狀況給弄清楚，學習當生命的主人。
學習也是爭取，爭取當自己生命的主人，但是要先能夠發覺、發現自己根本不是主人，只不過在跟著一套流程，而且是莫名其妙，不知道哪裡來的流程、哪裡來的模式，跟著這一套在走。
先要發覺、發現，然後學習去改變成自己想要的樣子。
從乘客，改變成司機。
從被動，改變成主動。
從無知無覺，改變成有知有覺。
從莫名其妙，改變成清清楚楚。
從無能為力，改變成具體掌握。
覺醒契機
大小起伏是提醒 改變既定路線
人們都希望掌握，但是要先弄清楚──自己掌握的是結果，還是根源？
如果掌握的只是現象，頂多就算是一名很清楚、很熟悉的乘客罷了，清楚熟悉地知道：該在哪裡上下、車上有幾個把手、有沒有廁所、有幾個座位、哪裡乾淨，哪一個窗戶比較明亮、哪個位置坐得舒服，頂多就是如此而已啊！是在人家的流程中爭取一點空間，終究不是自己的流程。
所以，到底掌握的是什麼？
是外在，還是內在？
是結果，還是根源？
掌握的是果，還是因？
覺醒之後，生命才能夠一步步地成為自己真正的主人，否則所有的一切都只不過是這輛公車上的狀況。在公車上爭坐哪個位置、拉哪個把手──給你拉三個吧！拉一個還不夠，非得抓三個，還看著更多的，所有的把手都讓你抓在手上集中在一起，又當如何呢？一樣根本無法改變公車的路線。
公車就是「囚車」啊！在囚車裡面，有什麼好爭的啊？
囚車把您送上的是黃泉路啊！走在黃泉路上，往生命的終點奔馳，還差什麼舒不舒服嗎？
張家男，李家女。
王家老，劉家少。
趙家美，廖家醜。
陳家高，魏家矮。
就像在風景區或是遊樂場等著上纜車，纜車一部部地過來都有編號，顏色也各不同；雖然都是纜車，也有各種各樣的狀況，但是輪到你面前，能不上嗎？
看看，不喜歡這輛車的顏色。
看看，太舊了。
看看，裡面擠了兩個陌生人。
讓過去，再來，又讓過去；幾讓幾讓，管理員就要說話了：您到底坐不坐？您在挑什麼？上吧，快上！都一樣的。就這麼上了車，坐上去，不一會兒就習慣了嘛！
人的適應力極強，再不合適的，久了不也就好了嗎？
坐上的這輛車，再不習慣、覺得再不好，也還好，因為反正是要下車的嘛！反正是暫時的，又不是坐一輩子，所以乘客們就是這麼得過且過、因循苟且，久了，就無所謂了，心念就是：反正遲早要下車的嘛！
老靈魂也就這麼磨「皮」了！想想自己的狀況：家庭、環境、關係、工作、健康，所有的一切不都是這樣嗎？就這麼過吧！就這麼過好了。
您是公車的乘客，上這輛車，是要去到您所想去的地方──上課、上班、開會、約會，或是遊玩。約好了時間，如果忽然發現自己搭錯車了，您急不急？如果搭的是直達終點的直達車，您會不會更急！因為中間完全不能停，這時候您怎麼辦？
只有一種人會搭著車毫無目的地到處玩，到哪一站都可以，就這麼從頭坐到尾，高興下就下，轉轉沒事了再上來，坐到底，看看有什麼新鮮事，再坐回來；中間可以下車，再換另外一條路線。每天這麼搭一條路線，或是幾條路線，一陣子就把所有的公車都乘過了，也就沒啥意思了──這一號人物，就是有些退休族的寫照。
只要會看，就會看出一種感覺來：表面上很悠閒，時間也很多，高興怎麼做、怎麼玩都可以，實際上啊，完全沒有自主性，因為不就那些路線嘛！
即便是有一百條，又如何呢？再怎麼去換，換不了它的路線，頂多就是在別人排定的路線中跟著轉罷了，沒有任何主導性。
有時候覺得挺豪華的，整輛車就載著自己一個人，像自己的專車一樣。
想清楚就會知道了：專車加一個字──專「囚」車。
再加兩個字──專囚「您的」車。
「囚車」只載您這一位，專屬您的囚車，您的專囚車，專囚您的車！這一聽、這一看，不就挺清楚的了嗎？
多少人就是搭著一輛輛的生命公車，走到生命的盡頭，才恍然一下覺悟：原來我這一輩子就是跟著這一道道的流程在跑──跑學業、跑家業、跑事業，弄了一輩子，原來是在搭著別人的車在跑；即便是自己在開車，頂多也就是在開公車罷了，載著大夥兒跑、載著這一家子跑、載著這一口子跑，但是路線還沒變啊！路線真的一點都沒變啊！照著既定的路線，就這麼跑了一輩子。
跑到最後臨命終了，才突然想起：到底我是誰啊？
到底我是誰啊？
守在臨終的親人面前，希望他走得好，到底「走」去哪裡？「他」又是誰呢？
走了，難道還叫這個名字嗎？
走了，又將裝入什麼樣的一個身體裡？
走了，又將再去搭上什麼樣的一輛車呢？
多少在車站中道別的場景，各自去乘車，不就是完全一樣的景象嗎？
乘了半天車可發現，自己這個既定路線中的一名乘客，老以為自己是在使用交通工具，殊不知，自己卻是一名完全無法改變既定路線的過客罷了。
搭乘大眾運輸系統，最怕的就是不安全、出狀況，人生不就如此嗎？表面上的平平順順，實際上就是讓人永遠迷昧啊！相反地，生命中所遭遇的起起伏伏，甚至於大大小小的疾病、事件、災難、禍患，反而是讓人有機會覺醒的無限慈悲啊！
這些覺醒的契機，就是生命中的提醒，讓自己醒覺提升的機緣；沒有這些機緣，生命就這麼周而復始地跟著乘公車吧！就這麼打發、消磨時間，從來都不知道可以如何改變自己的生命、掌握自己的生命；生命都在別人的手上，還完全不知道，怎麼談得上掌握呢？一切就是跟著流程，最後臨命終時，那就更無法掌握了。

認識生命本質 勿弄假成真
有這麼一個有形有相的身體，能夠去具體掌握的，都還掌握不了，何況有一天把這個身體給丟了，要如何掌握啊？這就像在有地心引力的地球表面都不會走路，到失去地心引力的時候，要如何走啊？
可別到了要失去肉身的時候，才會恍然地覺醒：怎麼辦？我該去哪裡？
原來肉身只是一個交通工具啊！我該怎麼辦？
我現在才知道，怎麼辦？一切好像都太晚了！怎麼辦呢？
外面這些人怎麼這麼難過啊？
怎麼還有人一直在叫我：看到火趕快跑！
怎麼把我的身體往火堆裡面送呢？
怎麼我的身體現在控制不了了？
再一看，竟然看到一個倒數的碼錶，指針已經悄悄地指在「0」的上面。原來，這不知道是誰給我用的身體，它是交通工具，而且分分秒秒在倒數著。不是都過得好好的嗎？怎麼搞的，就這麼不知不覺地用到了最後？
每天搭著公車，來來回回，到處走動，不是挺自由自在的嗎？怎麼一下弄到了這一刻？弄到了完全不知何去何從的這一刻啊！
怎麼我這麼熟悉的公車全都不見了？
我現在到底該搭哪一部車呢？
原來，我的生命就在各種既定路線中跟著走，過去了的這一生，我竟然完完全全是個無法主導自己生命的乘客！
表面上我擁有一切，沒有想到卻是在一個牢籠中過，只是這個牢籠，包裝得讓我完全沒有感覺是個牢籠；就像現在好多的醫療院所，雖然都已經用盡心思裝修布置，甚至是五星級飯店規格，希望讓入住的患者能享有更愉快的服務，但是身外的一切，即便周遭人為我張羅到了極致，苦痛與害怕還需要自己承受。
我所覺得可以長長久久、美美好好的一切，以為可以一直待在裡面的，竟然是個牢籠，而且還有時間性，轉眼就會消失了；搞了半天，我這一輩子是在以假為真，我在假象中、在幻境中過了這一輩子。
最大的問題是：我根本不知道，到底「我」是誰啊？
才想到這裡，一輛好大的車又來了，這是一輛從來沒有看過的車，還沒看清楚、還沒想清楚，突然發現我竟然在一大群陌生人之中，就被這麼簇擁推擠著往這輛車上走。
我的生命竟然到此刻才發現，像在抽獎：這一次要去哪裡？
我真的心裡一點譜都沒有，完完全全地沒有譜，到現在我才發現，原來我是如此地離譜！此刻才懂什麼叫做離譜。
對生命本質的不認識，就是人生徹底的離譜——到底我是誰啊？
等我上了車，大概就會知道了，但是我真的不敢說了，就先這樣吧！

第二章 重新想起來時路
〈2008年01月24大愛光入門班〉
累積的生命資源再次受用
每天讓自己進入覺醒的狀態
啟發自己
升高生命的高度來看自己
把生命的深度一路往下扎
把生命的廣度盡可能地打開
在完全超然的位階上引導自己
找到生命主軸
有感動就會有行動
生命的軌道才會轉換
〈2008年01月24大愛光入門班〉
（以下前言）
大愛光老師在大愛光入門班闡釋老靈魂和「老油條」的不同，接著引領操作呼吸法沖淡孟婆湯，一步步從紅塵中覺醒，重新想起來時路。
（以上前言）
呼吸沖淡孟婆湯
人身難得 總結看家本領
各位老靈魂──聽到「老靈魂」幾字，有沒有感到自己真的挺老的？
老靈魂跟老油條有什麼不一樣呢？
老靈魂跟老油條唯一的不同就是：如果沒有找到靈性的路，就是老油條。
老靈魂經過生生世世，學會了各種在人間遊走的技藝，是脫逃閃躲專家，而且專業質疑。
所以，要老靈魂就範非常不容易，一定要自己願意才行；越老的靈魂就越有防衛心，對什麼事都不信任，因為遇到騙人的事太多了。
靈魂層最內層就是老靈魂所在的位置，老靈魂所展現的就是思想、信念。
仍然從呼吸開始，從整個人整體開始呼吸，然後慢慢帶上靈氣團，再往上。這一套呼吸法，就能沖淡孟婆湯。
人來的時候就喝了這碗孟婆湯，所以以往的事全部都忘了，這是上天的慈悲，可以從頭再來過，以免帶太多包袱，但是所有的功課一樣都要接著做；現在把這孟婆湯沖淡是做什麼？因為孟婆湯一喝，生命中所有的優劣好壞，一體同觀地全忘了。
現在把這孟婆湯沖淡，是大愛光慈悲，讓老靈魂重新想起來時路，讓過往辛辛苦苦所經歷、所走過、所累積的生命資源，都能夠在今生再次受用，而不是要記起任何過往的負面苦難、痛苦、傷痛；為的是讓老靈魂辛苦配備的看家本領，重新帶在身上——其實都一直在，只是根本不知道自己家裡有這些東西，所以也無從拿出來用。
更重要的是，讓老靈魂連接自己生生世世這一路走來，所總結出來的生命智慧和方向，就像做任何事，重複來回做，做了好多年，當然就越做越熟練，自己便能總結出一套清楚的方向和做法，這就是看家本領。
而常常在一切都弄清楚、弄熟練之後，時間就差不多到了，就像答完了卷子，也就該鈴響了。
把一切都弄清楚的時候，也就該戲罷鑼鼓畢了，一切又得從頭再來；再加上過往經歷的種種挫折、傷痛，也都成為靈魂上的一個缺口。
在最後的時候，靈魂會特別做記號，每當生命走到此處，遇到這種狀況的時候，要特別小心，但是具體內容記不下來，所以會造成老靈魂好多的怕、好多的擔心、好多的質疑，這個理論就是「寧可錯殺一百，也不要漏掉一個」，一切都先拒絕就沒錯了。
所以，老靈魂把自己弄得越來越小心，心真的就越來越小了。就像孩子和大人、老人，對人事境物的反應就是截然不同──年齡越大，看得越多，膽子就越小；聽老醫生說：當實習大夫的時候什麼都敢幹，醫生當久了，越來越放不開，因為太多生命的例子擺在眼前。
老靈魂也正因為如此，所以一切安步當車，非常地小心；即便表面再活潑、再外向，內裡都是很保守的，就是因為生怕出錯。老靈魂深切地知道人身難得啊，千萬可別再走錯路了！無論如何要想盡辦法，在鈴響以前把所有的題目都給答了。
但最大的問題，是這張生命的卷子不會一下列出所有的題目，而是答完一題，再出現下一題；不是所有的題目一次看完，誰也不知道前面還有多少題。就這樣，老靈魂又再一次地走上了人生的旅程。
現在經由靈光含量增高，孟婆湯沖淡了，老靈魂會想起自己曾經做過哪些題目，而且會清楚自己是來做什麼的，到底什麼才是今生的重點；如果沒弄清楚，就是跟著資源繞，糊里糊塗過一生。

生命主軸為依歸 歡喜圓滿
每當有感覺：「我到底在幹嘛？」有這種感慨的時候，就是老靈魂在覺醒。
自己是不是重點弄錯了？
表面上看起來重要的事，是此次生命卷子上的一題嗎？
未經點化，好多老靈魂一輩子都找不到路，也根本不知道自己是來找路圓滿的。
圓滿，就是讓生命進化，把轉換生命模式的功課給做了，但是老靈魂一生都在為了這個、為了那個，都在為別人而活，所以最後會不甘，因為把自己犧牲掉，就這麼押給了對方，但得到什麼？
一旦沒有得到足夠回報的時候，就會覺得很冤，因為是用犧牲在過日子，沒有自己。好多人以為沒有自己是很偉大的情操；「沒有自己」下一句就是「賴上對方」──你必須讓我感到甘願，必須讓我感到有價值，必須讓我得到足夠的肯定和滿足，因為我全部都押給了你。
這就是沒有找到自己的道路，不清楚生命主軸最大的悲哀，所以才會這麼扯著對方、牽著對方、鬧著對方；如果是在走自己要走的路，情況又豈會如此呢？
好多人一生下來就已經被教成次等生命，必須為了這個家、為了老公、為了孩子，必須為了誰誰誰誰誰，這就叫「墊檔人」，為別人墊檔──把自己的生命湊到別人那裡，讓別人圓滿，自己是個填充物、是個湊料。當然，很可能此生的使命就是在做這些事，但因為這種不明理、未覺醒的思維，已經先把自己設定成了次等生命，才會造成所有的不能幸福。
相反的，以「覺醒」為前提，「找到生命主軸」為依歸，即便做的是完全一樣的事，心態、過程、感覺和結果都會截然不同，必然是走向皆大歡喜和圓滿的，而不是一生都覺得欠缺，老認為別人應該向自己做交代。
什麼都有了，就是把自己給丟了，到最後，如果還有足夠福報，會有一個倒帶的機會；在將斷氣、未斷氣的那段彌留階段，人雖然已經不能言語了，但是今生所有的一切，會快速再播放一次，一切歷歷在目，呈現眼前──這就是萬物之靈的靈性機制。
把一生的一切再播放一次，讓老靈魂看一看這一生是怎麼玩的；原來預定要做的這一百題，結果發現了多少，做了多少。倒帶一次，意思就是等你下次再見，如果連倒帶機會都沒有的突發死亡狀況，情況就更不容易了。
靈性之光來了，隨時都會倒帶，隨時都會想起，隨時都會浮現，不用等到最後一刻總結；就像考試的時候，是拿著答案在對照，考起來當然就容易了，而不是等到考完之後，才知道分數──生命分數打下來的時候，就已經是下一次了。

進入覺醒狀態
每天接上光源 脫離慣性防衛
人不覺醒就有提醒，有提醒還算很不錯的，提了才會醒；提了也沒醒，題目就會越弄越大。
老靈魂一直在尋求身體、頭腦跟自己的溝通與配合，沒有覺醒以前，每天就這麼運轉，像部機器一樣地在過日子，周而復始，轉的就是生老病死苦，愛恨情仇、悲歡離合、喜怒哀樂、酒色財氣。
就像好多人都有的共同經驗：明明想好今天一天要做什麼，結果就有各種干擾進來，不斷的電話、不斷的其他事務插進來，一天下來，原本要做的事沒做，都在打雜；表面上看起來那些事也都很重要，但最重要的就是因為自己完全沒有主軸，所以才會成為墊檔人。
忙了半天一事無成，自己的主業沒做，都在兼雜務；好像自己也過得挺熱鬧的，實相就是在打雜和墊檔！
用呼吸法打開頭腦和肉體的防衛，轉換思維模式，和靈魂相應。
做身體呼吸、靈氣團呼吸，把光帶進身體層和身體層的中樞靈氣團，讓身體充滿光；身體層含光量增高到一定程度的時候，整個生命就會脫離身體層的慣性防衛，不用再防衛了，這就是讓自己打開最外層防衛的靈性法。
要看到自己在防衛、自己在質疑、自己在拒絕、自己在對抗，這些都是身體層的本能，但是不明就裡之前，會以為這就是自己的個性，這就是自己的經驗，殊不知活在最外層，毫無感覺；再加上如果一切都還挺順利，那就會把自己陷於更深的迷思、更深的認假作真──一切都挺好的，何必多想，何必再想什麼其他的辦法！
這就是順境修行難。修行，就是找到道路，一切都順利，還有什麼道路好找的？一切都順利，不用再找，就以為是這樣；到有一天得到提醒，才知道這一切跟生命完全沒關係，忙了半天，最後是一場空。一場空，就是自己的心靈著不上任何力，因為那些都是外在的，不是內在的，窮其一生忙著外在，顛倒本末過日子。
現在聽到這番話，就是有福報，不用自己跌撞得鼻青臉腫之後去摸索。
天下最難得的就是「難得有人告訴你」，沒有機會得到點化，就只能遇到提醒；這提起醒來，可就沒那麼輕鬆了，得到提醒的時候，常常人都已經是打橫倒下的了。
躺在病床上容易想通，躺到手術台上，最容易想通，但是忘得也很快，一轉眼、一翻身，又是一條好漢。這就是因為孟婆湯濃度還太高，靈光含量太低；一時半會兒的覺醒，人人都有過，那就是靈光一閃，閃過即無。
所以，這就是為什麼每天要跟光源接上，讓自己進入覺醒的狀態。
自己接引自己、度化自己、啟發自己！每天都要把生命的高度升高來看自己，把生命的深度一路往下扎，再把生命的廣度盡可能地打開，如此才能在一個完全超然的位階上引導自己的生命，否則帶著自己生命走的就是慣性。

憂道不憂貧 靈光流布三層體
喚醒老靈魂的靈性法，就是照剛才所帶的流程：從肚子向內吸開始，肚子一向內吸就是打開身體的門戶。
再來靈心向後靠。
（以下清稿）
喚醒老靈魂的靈性法流程：從肚子向內吸開始，打開身體的門戶。
靈心向後靠。
（以上清稿）
身體退位、靈體讓位，再往上光體就位。
和光源接上，讓含光量開始增高，然後向內連接、向內問自己：某某某啊，我們所為何來？這一句「我們」，就把身體、靈魂、靈性都帶上了。
「某某某啊，我們到底所為何來？」
在生活上遇到任何狀況，輕輕這麼向內一問，好多時候，那顆忐忑不安、矛盾焦躁的心就會立即放下，因為自己又顛倒本末了，又在瞎忙呼了。
到底路在哪裡？
什麼是道路？
這一生是一步步的，到底要往哪裡走？
走這人生的流程，除了生、老、病、死、苦這一套之外，到底我們是來做什麼的？只是來跟著吃喝拉撒睡過一生，還是來幹什麼的？
每天都要問，甚至於時時刻刻都要問，和自己的道路連接，一直想著到底自己的道路是什麼。這就是「君子憂道不憂貧」。好德要如好色一般，「色」指的是身體和靈魂所喜歡的感覺和物質；而「德」就是靈性，就是生命的本體。
得了靈根，就能這麼用，很是好用。
得了靈根，三層體便有通路，就能夠把自己從最外層往中、往內帶。
得了靈根，靈光在裡面就有通路，繼續讓含光量升高，靈光便能從靈根流布到三層體的各個單位。
大愛光之法修的、煉的、行愿所用的，就是這「靈光」；靈光具足了，整個人就靈光了。

增高含光量 轉換生命軌道
剛開始向內問，反應都不同，有人一向內問，裡面就會觸動；有人再怎麼問，都覺得茫茫空空的，因為頭腦、身體層太厚的阻擋，孟婆湯喝的量多了點，所以頭腦如電腦，身體如機器，什麼都有，就是沒感覺，向外的事都會，向內的事就是不會，但是忠實地陪伴著自己的這一條老命。
必須要從內在下指令──下指令就是跟裡面連接，向內問，讓含光量增高。千萬不要以為問了幾次，就算下了指令，因為含光量太低，所以指令的訊號微乎其微；繼續問，用求愛的心來求道，一定會有感覺，一定會問出結果的。
老天是很公平的，生命中所得到的一切，全看資源分配的比例；投注多少心力、時間、精神做什麼事，那件事必然有成，無論成就大小，都會超越自己生命中的其他項目。只要去做，就是去做，一定會相應。
以往沒把資源往內放，現在從外往內，和生命的本質連接，和靈性親近、和靈魂相認。用靈性之光好好地檢視身體：到底都塞了些什麼東西到自己的生命裡？
靈光檢視到某一刻，就會赫然發現，自己的生命比個路邊的垃圾筒都不如，什麼人經過都會往裡面塞，什麼都塞，而且還是一點都不客氣、一點都不感謝地在塞，墊檔都墊到馬路邊去了。
聽得有感覺了，就要連接，深深地感謝：感謝大愛光，為我引明路！
向內這麼一講，就會感到一條清晰的道路，自己就已經上路了，否則聽了半天，是縮在裡面聽，窩在房子裡看風景。
表達感謝，就是走出屋外，迎接陽光。
讓自己感動，是非常重要的──有感動，才會有行動；有感動，生命才會改變。
就是要打動自己！在這個過程中，就會發現自己的心還相當地硬；心不柔軟，也一樣是顯示著身體層在作主，就是那個防衛、對峙、壁壘分明的能量，不管別人怎麼講，都進不了我這個城堡，所以自己要出來。
有感動就要表達感謝，感謝就能生出感動。有了感動，靈心就開了，自然會有感覺和感應；感應是靈性層，感覺是身體層，從靈魂層生出感動，整個生命都會敞開。
每天讓自己感動非常重要，有感有動，生命才會活化。
感動不是激動、不是激情，而是自己的心深深受到打動，生命的軌道才會轉換；轉換的力量就是改變生命的力量，來自於靈魂的覺醒、靈魂的願意、靈魂的認同、靈魂的行動。

第三章 重新想起自己這一顆道心
〈2009年12月8日學員班〉
生命有依止之處
道心在 道路在
老靈魂生生世世捧著這一顆道心
最怕掉的就是這一顆道心
找到自己的道心
生命就有依止處 能夠著上力
內在中央光軸 就是通路
一路向內回歸主軸
越來越深入大愛光道路
往裡面 就是道心
〈2009年12月8日學員班〉
（以下前言）
大愛光老師在課程中先帶領「大愛手印」：第一層身體退位，第二層靈體讓位，第三層核心，觸碰自己道心，光體就位；繼而進一步闡釋道路的本心、道路的核心，以及了解走這條道路的原因。
（以上前言）
尋道路的本心
金紫光──最高靈性層療癒光
肚子向內吸，「大愛手印」貼上之後，心向後靠！
不是身體的動作，是向內。
身體動作，是身體退位。
接著裡面第二層，靈體讓位。
退進入第三層，進到核心中，光體就位。
因為全年金紫光慈場和金紫光大愛手的法流總結晶，整體課程進入到了一個很深的層次；最深的就是本質了，從所有的外相和功能向內回歸，回到本質。
金紫光的本質是什麼？金紫光是一個接引光，是人所能接觸到最高的靈性層療癒之光，讓每一個人能夠在金紫光振動頻率中轉心化性、超越自己，提升生命的等次，從凡人學習進入到真人的層次。
進入到真人的層次，就是學著脫離所有屬於人的種種限制，無論在身體層上的需求、行為，在靈魂層上的情緒、性格、心念等等，開始修脫殼蛻變。這是很大的工程、很長的歷程，但是在接上金紫光之後就有了開始。
透過金紫光大愛手課程，從功法向內深入，帶回到金紫光的本質，回到金紫光之法中軸，就有如大愛手進入到「感動靈魂大愛手」，立如松進入到「定中軸」。所有的法都向內深入，進入中軸、進入到本質，從外相和功能回到內在、回到核心。

道心碰觸中線 進入金紫光頻率
這一次課程還有一個最核心的議題，就是道心；帶大家認識「道心」，重新想起自己這一顆道心。
這一路向內回歸主軸，這一條內在中央的光軸就是通路。在對大愛光道路越來越深入的時候，往裡面就是道心了──道路的本心、道路的核心是什麼？為什麼走這條道路呢？
用大愛手印，在柔軟、緊密、輕輕地往內貼的時候，同時向內、向後，穿山越嶺，脫盔卸甲，進入到最裡面，碰觸自己這一顆道心；用自己這一顆道心去碰觸中軸線，就會進入金紫光頻率了。
「金紫光大愛手」不是一個技術，而是完完全全來自於愿力。
自己的道心是什麼樣子？
自己道心的訊息是什麼？
碰觸到道心的感覺是什麼？
這道心啊，就像穿針引線一樣，每次都要去碰觸一下；碰觸到道心，就不會皮掉了，第二次再碰觸，又需要經過練習，但是會越來越快。
走這條道路，老靈魂啊，最重要的就是道心啊！
道心在，道路在；道心失，道路斷。
即便人還在路上，心掉了，路就斷了；這是老靈魂生生世世、百千萬年來最不想掉掉的一個東西，也是最怕掉掉的，就是這一顆道心。
好多很親密的人，為什麼最後會弄成彼此之間沒味道、關係不再香了？
就是兩個人之間那一顆心掉了。從這裡，就可以體會到什麼叫做道心，道心要是掉了，就什麼都不是了；兩個人之間關係的那顆心掉了，這關係就啥也不是了，只是個殘湯剩餚，如同嚼蠟。
好多人表面上在工作，實際上他那顆心不在了，為了餬口、為了飯碗，沒有熱誠、沒有投入、沒有喜悅、沒有創意、沒有發揮，只是應付，只是盡責──盡一份責任心而已啊！這就是最糟糕的。
全力以赴是一種享受，不能全力以赴就是因為心掉了，很簡單！有的人，心從來沒有開過，這種人就更可悲了，而老靈魂可是生生世世捧著這一顆道心在行走，最怕掉的就是道心，所以修行人會立一個愿，告訴自己底線是永不退轉。
為什麼社會上會有情殺的悲劇？就是因為抓不住、掌握不住對方的這一顆心啊！知道對方的心已經跑掉了，永遠都不可能再回來了，心裡認定這是死路一條。
心沒有了，就等於命沒有了。
道心沒有了，就等於慧命沒有了。
道心，是多麼地光明、多麼地潔淨、多麼地芬芳、多麼地悠遠、多麼地堅毅，當你碰觸到自己的道心，重新想起道心的時候，你對自己會刮目相看，油然生出敬意。

堅定的道心
重返來時路 真人層級修煉
這道心就和任何功法是一樣的，現在把道心正式提出來了，只要每天去碰觸，很快就會有感覺。
什麼叫做道心，什麼是你的道心？
你為什麼會一直這麼堅持地走在大愛光道路上？
能夠持續一直走的同修，都是有很堅定的道心，不必用一些標準去套自己：每天有沒有煉？煉多久？煉成什麼樣子？有沒有感應？那些都不是重點，重點是你持續一直在走，即便只有每個星期來一次，甚至於只有來的時候才煉。
只要是持恆這麼做，都代表這是由你裡面堅定的道心所引領、支持，護著你這麼走；這不是偶然的，所有持續一直走的同修可說都是道心堅定的！
捧著自己這一顆道心， 重返來時路。
大愛光慈悲，讓我進入到真人層級的修煉，讓我修裡面的真人吧！
我不想再做假人了，我不想再做假人了！我頂著這個殼子──冒名頂替啊！

大愛光中找道心 長養真正慈悲心
向內碰觸自己的道心！
想著自己的道心，向內碰觸中軸線，好多東西都會放了，好多東西都可以化了。那些都不重要，千萬不要再耗費自己的生命，耗費自己珍貴的靈性生命結晶體，法體很珍貴啊！
護著這一顆心，道心在，慧命在。
和道心一接上，整個生命就振作了，好多後天的東西、好多「人」的部分，就能夠輕輕地放下了；不是重重地放下，更不是牽牽扯扯地放下，而是自然就放下了。
當你找到了自己的道心，要告訴自己：「我現在是一個已經找到道心的新生命了！」
找到了道心，生命就有了依止之處、就有了著力點，就能夠著上力了。
「我不是為著任何其他的而來，我是來長養慧命的。」
把其他的一切都養得好好的，結果誤了慧命，到底什麼是本、什麼是末啊？找到了道心，就不會再顛倒本末了。
「我要長養的是我的慧命。」
我這慧命是什麼啊？究竟要長養什麼？
就是這一顆無分別之心，這一顆真正的慈悲心。
德為道之本，道為德之體，有道之人呈現出來的，必是有德之心、有德之相。有道無德，便成魔啊！
追求境界、追求功能，本事越大，越快墜入魔道，變成大魔頭了。
有了道路，得了法之後，最重要的就是要培德；培德的起始點，就是要重新想起道心啊！否則，道和德是失衡的。
只是有心愿、有認知、有道心，但是沒有修煉，那可就是有德無道了，有德無道難超脫啊！
「我為什麼這麼堅定？」
「我為什麼這麼想走這條路？」
如此向內問，就會碰觸到道心了。
切莫再批判自己，一切皆因以往並不懂。

第三篇 轉換

第一章 難得有人告訴你
〈2008年01月21大愛光入門班班〉
真心實意改變慣性
轉換生命軌道決定權
盡在自己手上
啟發靈性之光 全力以赴
就有能力完完全全主導自己 帶領自己
讓生命精彩 淋漓盡致發揮
靈性成長道路 修煉行愿之路
就在每一個人事境裡
就在一個個小小生活環節
每一分每一秒
都在創造下一刻生命
〈2008年01月21大愛光入門班班〉
（以下前言）
大愛光老師首先闡釋轉換生命軌道的關鍵，在於明瞭生命三層體運作機制，與真心實意改變自己慣性，接著引領透過「皮囊呼吸」，把光帶進身心中運轉，同時讓靈光團增長。
（以上前言）

轉換生命軌道
帶上靈性覺醒光 真心實意改變
走上靈性成長的道路，修煉、行愿和護持都要同步學習。在這大環境中用心去學習，變化氣質，就會了悟到自己的粗俗劣鄙。
了悟的入手方式，就是把自己放小，以整體為重。
隨時觀照、檢視自己有沒有干擾大眾，無論是聲音或動作，都要收攝、留意，這就是克己復禮，如此才能歸於仁義──歸「仁」，就是回到核心。
越收束自己，自我就越不會膨脹；自我膨脹就是靈魂層的宿命引力當家，走的便是輪迴之路，但是這一切都是無知無覺的，因為在自己家裡、自己的環境中，可能不知不覺地當老大，或是當老么，或是夾在中間混慣了，所以有諸多的習氣帶在身上而不自覺。
現在只要認知，來到大愛光就是要轉換生命的軌道，變化氣質、超凡入聖；這些都是要一步步地在生活中的每一個細節下功夫，在每一個起心動念、應對進退、舉手投足中去切磋琢磨。這樣也就是把靈性的覺醒之光，帶到生命中的每一個層次、每一個環節、每一個當口上，如此便是真修，真心實意地改變自己的慣性。
未真修之前，總是表裡不一的，外面是外面，裡面是裡面，隨時都可能在包裝，總想把好的一面呈現出來，但常常都是掛一漏萬；繼續包裝，終究「金玉其外，敗絮其中」。不明就裡的人，可能覺得這個人相當不錯，但是夜深人靜時，抵擋不住內心的空虛。
繼續修煉，含光量越增高，越會了悟這一套裡外不一的遊戲，對自己的靈魂實在沒多大幫助，反而是個負擔，因為自在不了。
自在，就是自己在；不能自在，就是自己不在了，所以別人覺得自己再棒，又有什麼用呢？
了悟之後，就不會去向外求肯定了！不向外求肯定，不是放逐自己，而是開始踏踏實實地向內做功課，把裡裡外外整治得如常如一。

生命改變在手上 全力以赴發揮
靈性成長、修煉行愿的道路不在別處，就在自己的生活中，就在自己的每一個人事境裡，就在每一個起心動念、舉手投足、應對進退中。
這一個個小小的生活環節，組合而成的就是生命型態，每一分每一秒都在創造下一刻的生命型態，老天已經把主權完完全全地交給每一個人，全在於自己怎麼去創造。
所以說，三十歲以前的臉孔，是父母親所生出來的；三十歲以後的臉孔，是由自己所創造決定的。
相隨心改，命隨心轉。
「相」就是面相、體相、心相、靈魂之相，這些都是相，整個生命的顯現就是生命真相。
一旦了悟了，轉換生命軌道的決定權完完全全地在自己手上，想法就會開始很積極，而不會再這麼因循苟且地混著過；混著過，就是繼續在原來的模式、格局、型態中，這麼將就著，也談不上多壞，但也說不上多好，這就叫混。
既沒什麼病，但也沒去鍛鍊健身，這就是身體上的混。
做過學生的都知道，不求前三名，但也別吊車尾，這就叫做混；換言之，沒有全力以赴就是在混，沒有全力以赴就是在浪費資源。
「有心就好」的心念，就是混──這顆心的範圍可大了，從天到地。
全力以赴，才能夠讓生命精彩，發揮得淋漓盡致，才不會辜負上天慈悲、祖先父母親孕育；所有優質結晶凝聚在自己身上，但是在沒有把生命理通之前，是不會懂這個道理的，因為自己就在混，而且混得很習慣，再加上對外應付的本事、包裝的功夫，混到把自己都混糊塗了；要接受自己在混，也要經過修煉啟發覺知，才會看到自己在怎麼個混法。
然後再加上，整個社會大環境的分數哲學：「只要得到好成績，過程不重要」，這些都在造就作假、表面應付、粉飾太平。
看現在好些年輕人就知道了，一個個腿軟軟的、心空空的，沒什麼料，很可惜！就是因為父母親的觀念，縱容、溺愛孩子，過度保護，認為給孩子一切他想要的，讓孩子不要太勞累、不要承擔責任，就是愛孩子，這完完全全就是在矮化靈魂、扼殺靈魂的成長發展，讓一個靈魂徹底無能。
修煉到某一刻，含光量增加到相當程度的時候，就會了悟：原來自己在照顧殘障、智障，把自己心愛的寶貝當殘障、智障！不能承擔責任，就無法在天地間頂立，本身就已經失去了身為萬物之靈「人」的位階，頂多只是個寵物而已，但是這些都是無知的父母親用自以為是的「愛」所造成的。
所以，為何西哲有云：「無知，就是最大的罪惡。」
無知下面就是無覺，一切要從有感覺開始；沒感覺以前，連自己在混都不容易知道。
這一切還是要回歸到覺醒了悟，認知：生命改變的權利是在每個人自己的手上。

天地宇宙託付 用靈性運作生命
接上了大愛光，啟發了靈性之光，就有機會完完全全地主導自己的生命。
天地宇宙是無比慈悲的，把選擇權全然交付在每個人的手上──如果選擇混，就去混吧！選擇蹉跎生命，就去蹉跎吧！天地宇宙不會批判生命，所以讓人自行選擇。
選擇用人身當寵物，用人身當動物，甚至用人身當植物、當礦物，都是自己的決定。這就是天地宇宙最大的慈悲──在完完全全交付主權的情況下，生命便得以完完全全地發展和成長；沒有任何的控制就是完全地授權，而這個授權不是放任。
天地宇宙慈悲，啟發萬物之靈──人的靈性。
身為人，就是得到了悟靈性、學習用靈性運作生命的機會；得到人之身，就是一份莫大的祝福以及託付。
這就像生了一個孩子，父母親都會有好大的期許、好大的盼望，好大好大的託付在這個孩子身上，不論是男是女、是美是醜、是健全是殘缺，孩子是受到父母親託付的祝福；如果父母親對這個孩子不抱期望，孩子活得也沒多大意思。
每一位孩子都是來延續和發揮以及光大父母親生命的，孩子就是父母親另外一次機會。所以，天地宇宙對人的託付，就是一份莫大的祝福、至高的期許。
把「為何而修煉」、「為何自己的生命會遇到大愛光這條路」弄清楚以後，就會在自己的生命中分出本末先後，優先順序就會清清楚楚，而不會再搞不清楚孰輕孰重，為著枝微末節忙得團團轉，忙於表面，疏於內在，最後把本給丟了。
弄清楚了，就不會再混了，沒弄清楚以前，別人再怎麼說都沒感覺。聽了這一段話，如果感到好像還滿有道理的，就代表內在已經得到呼喚了。

生命三層體機制
生命層次簡單化 快速接上靈性
凡有得到呼喚之感生出來的時候，就要把握住時機，用上大愛光之法，讓內裡這一絲感動和覺醒擴大。自己要學著影響自己、帶領自己、接引自己、度化自己、造就自己，；就是用內裡的這一絲覺醒，緊緊地掌握住這一絲感動和覺醒，讓這一絲感動和覺醒的作用擴大，生命的成長就才會著上力，自己著上了力，周遭人有前途、才會有希望。
要學習接引自己、度化自己、感動自己，這樣就是在造就自己。
每一個大愛光之法都能夠把你從外面往裡帶，讓裡面的覺醒範圍擴大、影響力加深；每一個法都是把你帶回核心，從核心照透整個生命。
外到裡，裡到外，一共就「身、心、靈」三層而已，這就是大愛光之法的慈悲殊勝，讓複雜的生命層次歸於簡單化；這三層就是簡化，簡單化之後就可以複製。所以，可別忘了，自己已經是一個接上大愛光的傳光之人，周遭的好多生命都是分配到你光網上的尋光靈子，他們都在等你傳光，為什麼？是真的嗎？想想看就會怎麼知道了呢？就是想想周圍的人：
這些人有沒有覺醒？
這些人認識靈性嗎？認識到了什麼程度？
這些人的生命模式，是什麼樣的格局？
認識他這麼多年，是不是都沒改、都沒變？
為什麼這麼多人裡面之中，就只有自己在想這些、知道這些、懂得這些，有機緣接觸這些？那就很明顯了！自己和周遭生命之間的關係，就是一個生命光網絡，這整個光網絡中，就推選出了「你」這一位接光的代表人；大家把所有的福報法緣、所有的希望、所有的寄託，都押在了你的身上。
因為你是這整個光網絡中最能夠和靈性快速接上，最有潛在的慈悲心、最有潛在的智慧，生命位階含光量是最高的一位；也就是整個生命進化程度，是在這群所有人靈子之中走在最前面的一位，即便自己根本不覺得，也不認為自己有多重要──覺得自己也還在混！。
但是，只要看到了生命光網絡的真相，就會非常地感動，使命感就會被喚醒了──這麼多生命都在等著你，他們並沒有別的機會，因為是分配給你傳光的！看到這些生命「混」也就算了，如果再看到這些生命每況愈下，自己都還沒感覺的話，真的就要靠這些生命「用生命」來造就自己了。
所以，你會看到周遭一件件的事情發生，就如同先賢先烈們在大時代中的犧牲；這一位位的生命就是用生命讓你覺醒，因為他們的靈魂知道，他們這一生能做的最大貢獻，就是為我們你而犧牲。他的犧牲，希望喚醒你的覺醒，因為你是可以護持他們接上光的靈子生命，如果只要你覺醒了，大家就都有希望了。 （黃底的「靈子」是否改為「引路天使」或「領頭羊」，以免和期待接光者用「生命」或「靈子」的用詞搞混？）
你是整個生命光網絡的救生員引路天使，即便別人本事再大、地位再高，也沒用，因為他不是救生員引路天使，。全光網的靈子都必須要等你把光網的光點亮，才能如骨牌般依序接上光，就像奧運會開幕式，全場都在靜靜地等著點燃聖火的第一棒。

和光源連接 流露核心之光
靈魂層的運作和身體層完全不同；靈魂層是清清楚楚地知道生命的遊戲規則，很清楚自己的定位，一點不像身體層的現象世界沒有會失秩序，可以不會隨意混亂，沒有依倫理、沒有按長幼、沒有分內外、沒有守分際寸，甚至沒有尊法度治、沒有重道義。
在靈魂層，完全不是這樣運作的，一切是以能量來運作，秩序嚴謹、倫常分際一清二楚，不會混亂；就像一部高效能的精良機器一樣，機器一定要照固定的法則運作，所以，靈魂的世界是有嚴謹的規律。
因為靈魂界是無形界，無形界和有形界不同：有形界有形相，所以容易定位。
無形界就一定要靠嚴謹的規律，一點都不能有差錯。
如此才能夠維持靈界的能量秩序，所以在靈魂界是一點都不會混亂的。
你來到慈場中，你的父母祖先就有機會守在門外候著，等到你心開或發心，或含光量高到某個程度，你上層的父母、祖先就有機會能夠進來，在此旁聽；靈魂還沒有了悟生命真理之前，就只能再繼續輪迴。
每個靈魂都很盼望接上光，只是被帶外面套著的肉身的人卻不知道，因為都被有形有相的肉身遮障住了，；靈魂想有形體護靈，靈就要受形體遮障；，這就是天地間的公理──所有的好處，反過來就可能是壞處，所有的優點，反過來也都可能是生命的障礙；所有生命的短處和缺陷，反過來說，也恰恰就是生命中的光亮點。
所以，天下事絕對是公平的：（以下金句）
拿了什麼，就一定要付出什麼。
自己所給予的，必然會得到回報。
默默去做的，永遠留在人們心中。
自己不去記，全記在別人的心裡。
自己想要去表功，別人就忘得一乾二淨。
（以上金句）
天下功德就此一份，有人記了，其他人就不必記了；只要自己忘了，別人就記得了。大愛手傳光，就是玉成這一份施恩不圖報的德行，做到自己完全沒感覺是在付出，還歡歡喜喜地感謝，這就是在積陰德；這世上陽功太多，陰德不足，所以天翻地覆，倫常盡失。
陰者，地也，也就是整個地球生命之間關係的結構不健全，就是因為結構不健全，所以人心浮動、人慾橫行，也就是因為沒有結構，所以不能制衡；隨著心念、慾望的擴大，而變成整個地球上的慾望能量無限擴張，造成世界大亂、天災人禍。
這一切，就是因為沒有結構、沒有秩序，所以中華古聖人才會制禮作樂。禮義之邦講的就是人與人之間的關係結構，這一套法則亂掉了，整個地球能量就混亂了；也就像每個人的生活作息一旦沒有了規律的話，生理秩序、五臟六腑能量都會混亂的。
大愛手傳光就在做之中潛移默化、轉心移性，不知不覺中就成為一個積陰德、施予而不求回報的人。自己的德足了，厚德載福，自然就能生智慧，以德養慧，如此便是福慧雙修；福足了，智慧才會長。
「見性是功，平等是德」，每個人都想要有做功德的機會；真正的功德就在自性之中，就是這一顆慈悲、平等，毫不保留地澤及眾生毫不保留之心。
靈界的運作就是如此井然有序，所以每一個靈魂都很知道自己的分寸、自己的位階；在生命網絡中，靈魂們很清楚知道該推舉誰──根本不用選舉，因為完全是看能量！哪一個靈魂的含光量最高，或是潛在的含光量最高，每個靈魂都是清清楚楚的。
就像在身體層的現象界，只要有眼睛、有感覺的人，就能夠分辨出美醜好壞、黑白顏色彩，是一樣的道理；靈魂層完全是看能量，所以你是被推舉出來的，只是自己你還不清楚自己的身分，也還不清楚有多少生命押寶在你身上。
所以，這就是為什麼有的時候你會覺得有壓力，總覺得自己做得不夠好，這是因為來自光網眾多少生命的期許──這些靈魂並不想讓是希望你有壓力，這個壓力是來自光網連接的訊息感知，是內在的覺醒。有壓力是因為含光量不夠，所以運作不了這麼龐大的生命程式，是一種內在覺醒的呼喚。
得了大愛光之法，只要每天時時刻刻和光源連接，必然就能夠：光足、心開、體安泰，身鬆、心空、靈歸中。
要記好，每一個大愛光之法都是要把自己你從外往內帶，從表層往裡層帶，從核心把光給流露出來，恢復靈魂意識、彰顯出來的。

和每個生命連接
皮囊呼吸 穿越生命遮障
慢慢地呼吸，整個人像一個大皮囊一樣。
繼續吸，吸到多長呢？吸到整個人覺得有一點點朦朦朧朧、模模糊糊的感覺；這種感覺就是脫離肉體層，向內進入靈魂層，開始準備要穿越生命遮障的狀態了。
進到了這個層次，用「深長細勻」、「輕柔和緩」的口訣。
這裡是大愛光學堂，古道今傳、古法今用、古人今來。
這裡是專為喚醒老靈魂而設的學堂，新靈魂要進來此都是被推舉的。
繼續慢慢地調勻呼吸，用呼吸來聞法，跟著法音呼吸。吸的時候，無論聽到哪一字、哪一句，都繼續吸，吸到盡了，有朦朦朧朧感覺的時候，接著就呼。
沒有指引的時候，就想著前一句法音，如此就是把光帶進身心中運轉，同時讓靈光團增長。
這是最直接的吸收法、吸光法、吸法法。

心和靈連接 靈性法轉換生命
靈性要成長，最重要的就是認知，所以說：難得有人告訴你！
天下最難得的事就是「難得有人告訴你」。
知難行易，知道了，就容易去做，如果連知都不知道，怎麼可能再做呢？
自己享用著大愛光，和周遭人互動，也沒告訴任何人，就是把大愛光藏著用。要怎麼告訴周遭的人？這就有很多的學問了，因為這就在於生命的頻寬和智慧──如何讓對方接受，而不是把訊息灌給對方。
因為自己誤傳訊息造成對方的誤會和怯步，這些都是要去學習的，都是要用心和每個生命連接，所以會傳你「心靈相通」之法；有了工具，但是要學會和每個生命連接，然後就能去用了。
「心靈相通」之法，能夠開啟心和靈的連接、每一個靈魂之間的通路，首先就是讓自己的心開始有感覺；心者，靈魂也。
靈魂，分三個層次：理智體、情緒體、覺知體。
有的人，悟性很高，但是情緒上比較遲鈍，也可能有些覺知。
有的人，情緒反應很敏銳，但是沒有覺知，也沒有什麼悟性。
有的人，覺知很靈敏，但是不能同理他人。
每個人這三個部分比例都不一樣，「心靈相通」就能夠把靈性覺醒之光帶進靈魂層這三層裡，把這三層的水位都拉到同樣的高度，也就是讓每個人先天未被啟發的不足之處能夠被補足；這是一個讓心智提升、讓根器提高、讓悟性增長的慈悲之法。
「心靈相通」此法猶如任何身體層鍛鍊之法，只要去操練，就會有進步。
得了法，一定要操練，操練得足夠了，整個生命就會提升到操練所達到的層次，這就是最妙的！靈魂型態可以因為接上了光而完完全全地改變，靈魂的型態一旦改變了，整個生命的型態就轉換了。
修煉以後才會知道，原來自己可以完完全全地打造自己下一刻的生命，從體型、體態、體質，到覺知、情緒、理智，都可以徹底地改造，但是就是要得了法，並且知道如何去操練，然後腳踏實地去操練；就如同按時服藥，必然奏效，有一搭沒一搭的，三天打魚、兩天曬網，進度必然遲緩。
所以，只要認知、了悟「大愛光之法」是可以完完全全轉換生命的「靈性生命重塑法」，必然會快馬加鞭、一路精進，不可能擱著不去用。得到了人間至寶，豈有擱著不用之理，如此豈不成了看守寶庫的孤老人，坐在寶庫門口，卻未曾有任何的受用。

大愛光無分別 突破困境無限超越
二○○八年的法平台速度，可比二○○七年又不知道高出了多少！就如同電腦上的giga跟mega，這是完全不可同日而語的。
一提再提，就是要認知：現在，我是進入了二○○八的法平台！
就這一念認知，整個內在就會相應，程式就會轉換，就會在這個大慈場中吸收到所有的配備；整個人就會像一個巨大的磁鐵一樣，把所有的法、所有的配備都快速地吸到自己身上。
要曉得，大愛光是毫不保留地給你，大愛光是完全無分別的慈悲，自己不要設限，更不要去想著自己這一次有沒有參班，最重要的是你的心不要分別，不要有任何的罪惡感。
每個人都有自己現實生活上的狀況，這一切限制其實也是因為還沒有把自己完全調到軌道上；調到軌道上，必然能夠得到自在、自主、自由的運作。在還沒調上來之前，只要認知，同時繼續往這個軌道上調，天地宇宙都會成全你、都會護持你，讓你的心愿圓滿。
可是如果自己先設限，認為自己這不行、那不能，有這困難、那困難的，上天一樣成全你，讓你困難到底，因為你要的是困難。
所以只要搞清楚了，現在有一些小小的障礙和困難，不是自己要的，只是一個短暫的現況，繼續突破，就會往這條無限超越的寬廣道路上走。沒有任何人能夠阻擋，天下只有一個人能夠阻擋你，就是自己；所有的阻擋，都是來自於自己這一顆軟弱的心。
繼續呼吸，轉換進入到更高層的覺知：朦朦朧朧，就是開始進入到高層了。

第二章 老靈魂找出路
〈2009年11月18和氣大愛進修班〉
走向靈肉合一
老靈魂接上光
從裡面把光帶出來給肉體
越來越多的光滋養
肉體就越來越能夠跟老靈魂配合
走上靈肉合一
靈肉開始合一後
最直接的效應就在身體上
再配合解讀訊息
身體很多堵著不通的部分都會化
〈2009年11月18和氣大愛進修班〉
（以下前言）
傳光人受傳立如松後，每週定期回到慈場，由導師護持定中軸、調形體，像驗貨一樣檢查中軸狀況。接著，大愛光老師帶領修煉、釐清理念，如有任何不清楚的，都可以提問；把理念釐清最為重要──明了理，路才會通。
（以上前言）

老靈魂循光之路
身體層防衛 大愛手感動靈魂
把心念專注向內收，心念不要分散！
先把這一條中央的光軸給凝聚出來，接著把整個人向外鬆開──心念向中軸凝聚，身體每個分子向四方八面鬆開。
「心念向中軸收束」是此次立如松班會傳的法；感到整個人在中軸中，用中軸來聽，慢慢就會感覺到中軸成形以及通貫。
大愛手班一上來第一堂課，就要先做立如松，從中軸中帶進入。
經過這樣一場立如松，大愛手做起來可就會完全不一樣了！直接和法連接，靈性有相應就能夠把每一個人都打開，因為大部分的人都是身體層在作主，也就是頭腦跟肉體思維在作主，即便來到慈場，仍然是用第一層肉體層在反應──肉體層的主能量就是防衛。
所以，為何大愛手要被做到靈魂感動，最起碼要做到──「這大愛手好好喔！」很渴望來接這個法。要有這種渴望心，如果還只是半推半就，就是還沒開，來到慈場心仍然是關的、人是封閉的；肉體層要保護靈體，要維持整個人呈現出一個固定的樣子，所以肉體層的主要功能就是防衛。

防衛，並不是一件壞事，但是對聞法來說，可就是障礙了！
聞法為什麼要先心敞開呢？因為很多同修聞了法，但是出了慈場又漏掉了，這就叫做「濾光」。
法的本質就是光結構──光的一種能量型態；把光全部都漏掉了，所以回去之後想不起來，也用不上，更遑論生命會有改變，原因無他，就是他是來濾光的，而不是來聞法、接法。
為什麼會把法給濾了？因為自己還沒有準備要改變。
自己沒有準備要改變，身體層防衛著，老靈魂關在裡面，接再多法，都一起過濾掉了，頂多覺得「這環境挺不錯的！人都滿好的，老師講得很有道理。」但是對他沒有任何作用，因為他的思維沒有改，他真正的老師就是他自己。
所以，為何古人要說「拜師」啊，拜，就是完全放下身段，迎請老師──迎接請求老師來教你、帶你。如果沒有拜師的動作和心態，怎麼可能讓老師教得了呢？你就是你生命中最大的老師，這法接進來，要經過你頭腦過濾，由你來決定什麼該聽、什麼不該聽，全部過濾掉了，因為結論就是不做任何改變，給自己生命批了四個字：一切照舊。
而這雙大愛手，就可以把靈魂之門打開、把心打開，讓老靈魂有機會可以循著光之路出來。

老靈魂託付肉體 重新想起來時路
大愛光通過大愛手把靈魂之門打開的機制，是怎麼一回事？
這所謂老靈魂，就是不知道已經來到這世間走了多少趟的靈魂；加個「老」字是親切的意思，這意思就是說：老傢伙，你又來了！這輩子又這麼混上個肉體，又來了！
「好不容易又申請到了！」這感覺就好像啊，看那個熱門的球賽，票已經賣完了，在外面想盡辦法弄了張黃牛票，又擠進去了。
所以，您又來啦！您又來啦！您又來啦！又來再看一次球賽。
什麼叫「球（求）」賽啊？求什麼？求道啊！擠進來，求一條道路。
現在在這個狀態中，跟你講老靈魂是怎麼來的故事。
老靈魂要來人間就找了個肉體，進入某一家族的血脈，而成為這一家的子弟；當然，其中有許許多多複雜的因緣，但總之，就是這麼加加減減，彼此互相協商，最後拍板確認，就來了。
在喚醒老靈魂的法音中，特別容易有感，可以跟著法音去感覺一下，就會有一些感覺出來，甚至於會忽然一下被帶進「來時路」，突然一下想起來當初做的某些決定和協議的過程，這就是靈魂意識。
經常講老靈魂的故事給你聽啟動了靈魂意識，就是要讓你就容易重新想起啊！否則，好好的時候，不會去多想，；非要到什麼時候啊？一下弄到快往生的時候，你是他的親人，會不會想？
如果沒有靈魂，做什麼「和氣照顧」呢？有什麼好照顧的啊？人死，不就了了，還照顧什麼？只是，活人都沒多想，到死的時候也來不及了，多少人都是到那一刻才去想何去何從，可就真的來不及囉！
老靈魂這次就又這麼搖搖晃晃、吭吭哧哧、磨磨蹭蹭地來了，來了之後，怎麼辦？這老靈魂既然託付給了這個肉體，就必須要讓這個肉身先成長，就像買了部電腦要先輸入軟體，頭腦就開始吸收知識、受教育、接受觀念。
慢慢長大之後，就好像一部機器人，設計得特別精巧，這個肉身從個小管家、中管家，變成大管家；長大以後，這個肉身成為老管家了，一直在幫老靈魂管事。
老靈魂託管給這個肉身老傢伙，所以所有的一切都是肉體在作主。
怎麼作主呢？就是用頭腦輸入的那一套來作為自己生命的信念。當初輸入的東西，老靈魂當然是看過的，為了要扶植這個肉身成材、成器，就輸入許許多多的資訊，就是軟體，沒有想到輸入到了某個程度以後，這個肉體自己運作起來了。
所以，這就是很多人到臨走的時候，才突然想起：我這一生到底來幹嘛的？
我怎麼就這樣要走了，到底我是來幹嘛的？
到那一刻，才恍然發現，原來這肉身是借來用的，但是這一生都是由肉身在作主；再回想，所有的需求、所有的一切，都是依據這個肉身的需求在主導的。
這老傢伙、老夥伴──肉體，管事管久了，反而就會認為老靈魂雖然是主子，但是他在裡面什麼都不懂啊！所以對老靈魂很不放心，老靈魂想主張些什麼，老傢伙早就已經不聽了；這個「不聽」是好意，因為認為這老靈魂什麼都不懂。
就這麼壓著，老靈魂委不委屈？老靈魂傳遞出一個訊息，就是無奈感，所以老靈魂就要想辦法，讓肉體感受到無奈。這肉體的無奈感一定是會有的，即便外在非常地成功，還是很無奈，為什麼？最大的無奈就是沒有跟老靈魂相認啊！
想想看，你有莫名的無奈感嗎？你可曾想過你所擁有的一切、所得到的成功，到底是不是老靈魂今生來找上你真正要達成的目的？這就是最大的無奈！

憂鬱症為時代病 老靈魂群體呼喚
肉體套用著所有一切別人設定的社會價值，以及許許多多的觀念、各種各樣外在的價值觀在過日子，用那一套來定義成功、幸福、圓滿，老靈魂豈能不著急啊？所以老靈魂設法傳遞出無奈感；無奈感還不夠，就傳遞另外一種狀況，叫做「憂鬱」。
現在這個時代憂鬱症特別多，這是一種時代病，其實就是老靈魂的群體呼喚。
為什麼會憂鬱？就是因為內心的絕望。
什麼叫做內心的絕望啊？內心是什麼？內裡那顆心就是靈魂的心，老靈魂的心聲就叫做內心啊！老靈魂挺絕望的，因為你在一直往外幹，完全不知道你只是個暫時的啊！這麼幹下去，最後能怎麼樣？只不過是暫時的生命啊！
你是個假體，真人在裡面，真假如果沒能合一，肉體、老靈魂兩個就白搭了；白搭了，就是又浪費了今生這一遭，搭在一起的這場緣，就快要被玩完了。
上次聽說有一位老兄突然這麼一下往生，非常震撼！當時接到緊急請求，就在立如松班結班的時候，帶大家一起幫這位老兄的老靈魂做和氣照顧。
一請和氣照顧，不得了！老靈魂立刻就表示啊，很清楚的訊息：「大愛光老師啊，請不用插手這件事，我已經決定了！」我一聽，這還得了──你已經決定，那「他」不就完了嗎？
「我心已定！」
我想糟糕了，很強烈的絕望訊息。
老靈魂接著表示：「沒有用，繼續跟他耗下去，沒有任何用處！」
「談都不再談嗎？」
「跟他在一起，不可能會有機會的！」
這個老靈魂已經知道，認定了這位老兄的肉體把持得很緊，就像父母親對孩子不放心那樣，不放心孩子單獨外出，深怕出了事，所以孩子永遠沒有自由；老靈魂在裡面被關得受不了，也曾經傳遞出多少次的訊息、多少次的機會，卻沒有得到回應。
而說真的，從這位老兄全家接上大愛光的那一刻開始，就是機會，但是多少年下來，老靈魂發現他不接受這一套，沒有用，這下問題就大了。
我一看事態嚴重，趕快請金紅光，幫這個老靈魂做光療，希望再把這生命的熱情帶給老靈魂。光療一做，老靈魂向後仰身，笑而不語，我無論再怎麼請求老靈魂給這位老兄一次機會，老靈魂都是笑而不語；我知道可能情況不太妙，果不其然，老靈魂當下就決定放棄肉體。
這實例聽起來是很震撼的，就像電視上的社會新聞，聽起來真的滿震撼的！綁匪要贖金的時候，就已經撕票了，不管贖金來不來，他都已經決定先斬後奏了──人質已經沒有任何活的機會了。
更震撼的就是，老靈魂給大家上了一課！好多人還在過醉生夢死的日子，不知道自己已經在把老靈魂逼向絕路；大家最不清楚的一點，就是以為一切都是自己在主導，沒有想到裡面有另外一個更高層次的生命，他具有最後的否決權，不要把他逼到最後翻牌，到那一刻就完了。

老靈魂接光通路
感動靈魂大愛手 轉換成光的頻率
大愛手對這種狀況可以有很大的幫助。這個法就是「感動靈魂大愛手」，此時，首先會讓身體層，就是這老傢伙，很快地充滿光。
身體層一充滿光以後，肉體意識立刻退位；因為當肉體一充滿光，就等於在放假、休假，就不主導了。就在肉體充滿光、很滿意的時候，整個肉體能量振動頻率提升成為光的頻率，這時候擋住老靈魂接光的這一層牢不可破帷幕就開了，就能夠讓老靈魂直接接上光。
老靈魂接上光會有什麼反應呢？整個人會從裡面有一種興奮感，有一種希望感、喜悅感，就是所謂「法喜充滿」的感覺；就會莫名其妙的，也不知道為什麼，就覺得非常地高興、非常地開心，甚至於非常地興奮，感覺自己真的找到了！這種反應，就是老靈魂首次接上光的反應。
如果不能夠時時都讓自己覺得很歡喜，有法喜感，就代表你跟大愛光之間隔著很厚的一層肉體。
自己裡面曾被打開過，所以會來修煉、會來參班，但是事實上，你把自己又重新交給肉體去掌管了，並沒有在做「靈肉合一」的動作，並沒有想去一步步把這條路給走通，仍然在用舊模式繼續運轉生命。所以認知這條光的通路以後，就要自己想辦法打開。
現在你完全可以做得到，只要自己用大愛光之法把自己給開了，就完成了生命中非常重要的一件大事──能夠讓自己靈肉合一。
靈肉合一，不要說到完全合一，就是開始合一以後，最直接的效應，就在身體上會有非常高的一種療癒能力，身體馬上會鬆，身體裡面很多堵著不通的部分都會化，但是要做一個動作，就是解讀生命訊息。
在班中，其實一直都在直接帶領大家解讀訊息，一解讀馬上化，一個個實例擺在大家眼前，就是證實給大家看。所以要學著善用這個法慈場，把握每一個指引，只要自己功課做得深，跟著班會中的法帶領就會很深入。
大愛手幫老靈魂把遮障打開，讓老靈魂接上光，讓老靈魂知道自己這一生有著落了，這是多麼殊勝！接著，再學內在對話、靈肉合一，一步步就開了。

辨識老靈魂訊息 走上靈肉合一
老靈魂接上光以後，這條光的通路沒有斷，老靈魂就可以從裡面把光帶出來給肉體；裡面是光核心，就是靈性。老靈魂能夠帶光給肉體，越來越多的光滋養，就這麼繼續帶光，肉體就越來越能夠跟老靈魂配合，越來越相信老靈魂。
這是很簡單的一個道理，也就是說，老靈魂在裡面，肉體並不認為老靈魂能做什麼，因為已經忘記老靈魂才是真主人，已經弄不清楚了。現在，老靈魂能夠從裡面一直給肉體好處，就像有個叔叔伯伯，你不熟，也沒辦法相信他，但他很真心地愛護你，每次都給你帶來能夠讓你舒服的一樣東西、一種資源，你慢慢慢慢就喜歡上了，覺得這非常地棒。
而更重要，老靈魂帶出來的光資源是完全無傷害性的，肉體很清楚，因為肉體一直在接觸各種各樣的資源，所以很知道光資源對生命的好處，有光資源進來，肉體當然是完完全全地接受。
肉體怎麼樣也沒想到，原本整個肉體都是需要靠外在資源來調攝、滋補、保養、維護的，現在卻可以從裡面來調養自己，而且是一種可以讓肉體感到這麼舒服、得到這麼大好處，可以解決各種問題的一種內在資源，當然是求之不得。
所以，只要會把光資源往肉體層帶，就能夠走上「靈肉合一」的這一步，這光資源就來自於靈性接上光。靈性怎麼接上光？就在老靈魂接上光的那一刻，老靈魂裡面的靈性──裡面的光核心，就立刻連接了。
可以這樣觀想：老靈魂長得就跟自己一模一樣，老靈魂裡面的靈性就像一顆鑽石，這個鑽石非常小，小到比針尖還小，但卻是負責提供能源給整個生命的。老靈魂知道，想要讓生命進入到更高的層次，甚至得到永生，就必須把這個「光中樞」給打開、擴大，生命就會開始奇妙地變化。
一旦光中樞接上光源，那可就不得了了！所以老靈魂一看到有光進來了，馬上就會往內帶，這個針尖般大的靈光團是個光點，立刻就亮了，像開燈一樣；裡面的靈光點接上光，突然就會亮了，這就是生命的「開光」，接著光源要繼續進來，才能讓靈光團擴大。
但就在這時候，肉體馬上回來作主管事了：咦！你們在搞什麼東西？怎麼會有這樣的一條傳輸線？肉體一作主，這條傳輸線就斷了，這就是參完班一走出慈場，立刻轉換──頭腦跟肉體一回來抓權作主，這條光帶就斷了。
只要從裡面認知，並且學會要有意識地繼續保存這條光帶，生命就可以不斷地往靈性層提升。
但有人就說了，有三分之二時間要工作、要照顧家人、要應付生活，他現在沒有辦法花太多時間修煉；然而，修煉應當是生活的一部分，怎麼會因為工作、生活就沒有辦法修煉了？這樣的切割，修煉變成有空才能進行的一種活動，並沒有因為修煉讓工作與生活接上光，而靈性修煉就是在操練把「光」帶進工作、生活中！
今天把身心靈三層體運作光的機制都說了一次，照這個故事去感覺一下；這個故事就是老靈魂找出路的故事，慢慢感覺就會有越來越深刻的感覺，然後會越來越快、越清楚地感受到，自己整個生命到底是誰在作主。
（以下瑩瑛建議這樣也可，就不會一直重複說「故事」）
今天把身心靈三層體運作光的機制都說了一次，照這個故事去感覺一下。；這個故事就是老靈魂找出路的這個故事，去慢慢慢慢感覺，就會有越來越深刻的感覺，然後會越來越快、越清楚地感受到，自己整個生命到底是誰在作主。
只要心念從靈心向內問一句話：「老靈魂，你好嗎？」只要用心問，裡面浮現出的第一個感覺就是回應。
如果你的心突然有一種酸楚，抽了一下，或是其他的感覺、反應，那就是回應了，你要練習捕捉那種感覺──現在是帶你去辨識肉體意識和靈魂意識。
大愛光慈場是太棒太棒的一個環境，你想要去體會，很容易體會，因為在這個整體連線、連接的大慈場，非常高的能量、非常大的頻寬，法就是通路，所有的法都能夠很容易用上，而且很快會有效應。
在班會法慈場中，可以讓法一下就成形、呈現，這是一個極寬頻的輸出、輸入、連接通路，來到慈場，不要無知無覺地變成無意識的濾光器；只要懂得慈場的好處，每次都會有進度！你不是來慈場空轉、空跑、空煉，煉完「空空」就回去了。
剛開始搞不清楚什麼老靈魂，是很正常的，只要體驗到一次，就會知道了，裡面竟然有另外一種想法，而那個想法偶爾自己也感覺過，只是滿隱微的，沒多想就帶過了，原來那就是老靈魂傳遞的訊息啊！
會辨識了以後，自己就可以實證到底有沒有這回事，都在自己裡面，又不是外來的。自己會印證就知道了，這是很不可思議、很困難的事，可是接上了大愛光，只要向內，都可以很容易去體驗，比如「我很累！」裡面是在傳遞什麼訊息。

第三章 護持老靈魂上路
〈2009年12月20傳和氣班〉
生命完全對光敞開
老靈魂生生世世都是獨行俠
要修的就是「和」
老靈魂有了團隊就有支持 有依靠
團結就是不分彼此
也是化自我 化分別心的功操
和老靈魂接上後
帶老靈魂進到光的道路中
是靈肉合一地用光資源
在光的軌道中營運生命
讓此生能夠究竟圓滿
〈2009年12月20傳和氣班〉
（以下前言）（須重寫）
大愛光老師正在美國弘法，等候著大家準備好，時間已經到了深夜，引領大家在立如松狀態讓中軸穩固，接著闡釋和氣的修煉體系，打開三光團快速形成完整的光團。老靈魂有固定的法位得到光資源通路，與團隊融和，圓滿整體光團，做生命最大的發揮。
（以上前言）
和氣的珍貴
（確實整大段不宜放）

和氣修煉體系 超越身心靈三層體
現在特別等到這時候再跟各位老靈魂說故事，準備好要聽了嗎？
這一段要講的就是和氣的珍貴，護持各位老靈魂上路。
傳和氣有三個主要的內涵：心愿相傳、慈場相傳、體系相傳。
而傳的時候，是由三個部分組合的：首先，傳入和氣系統。
然後，開頂──打開頂心，讓生命能冒出頭來，這生命，就是老靈魂生生世世的資源。
第三，授記──授大愛光靈光印記。
不明就裡的同修以為傳和氣就是「拍」這一下，和氣就傳了；這是整個和氣能量運作程式輸入、複製給你，幫你啟動，讓你確保無誤地在和氣體系中成長身心靈。
這和「自發動」是完全不一樣的，和氣是一個完整的修煉體系，在大愛光老師身上精煉，而且已經精煉過很多個版本，法流一直在演進，每一年和氣的軟體都在繼續更新。
每年傳一次「光體」給大家，就是幫大家拉平台啊！這一年修煉的進度無論在哪裡，光體一傳，把你帶到大愛光老師和整體法流的最新進度上來──光體，就是大愛光老師修煉、弘法的結晶體。
簡單來說，自己這樣「自發動」，與這「和氣」有什麼不一樣？即便有些功法也會轉，也有一些與「和氣」煉起來，看著差不多的動作，這差別究竟在哪裡？就是：一個是正牌，一個非正牌。
即便工做得再精細、再精巧、再像，但就不是正牌；買了一個東西不是正牌的，即便外人看不出來，可是自己心裡知道啊！這個「心裡知道」，就是最重要的差別──心裡知道不是正牌、不是真的。
和氣：沒有經過傳承的，裡面所煉的能量系統就不是這麼回事，甚至於根本沒有系統，只是有一些動作的外象──外面像，裡面沒有。所以就是這個心，外面像，心裡不是，一切就很清楚了，所以當然煉不出「和氣」應該有的效能。
這「和氣」，是大愛光老師一路從身體層煉過靈魂層、煉進靈性層的法，是和氣大愛的母法；而自己這麼動動，即便動得再舒服，覺得再有幫助，但是是不會具有這穿透三層體、超越身心靈的殊勝法益的。

接上光修行人 化性降伏自我心
老靈魂要找的，就是一個正式的傳承，能夠帶老靈魂進到光的道路中，讓此生能夠究竟圓滿。老靈魂可一點都不想只是去煉一個別人看起來很棒很棒的東西，這些個外面的門道，老靈魂都走過、玩過了。
老靈魂不是一個沒有修煉過的生命，老靈魂要的可是一條正路啊！
老靈魂要的，是這一條光的道路。
要認知、要記好：你是一個接上了光的修行人，你是一個接上了光的修行人！
「你是一個接上了光的修行人」這一句法語，就能夠讓老靈魂安心。
在好幾次臨終關懷的時候，幾位老同修們聽了這句話，所有的症狀、一切不舒服立即停歇了下來，因為不用再掙扎了；找到了根本，其他的有什麼關係呢！
你是一個接上了光的修行人！
這條大愛光的脈絡、這條光的通路，首度在人間普降，是要讓你完完全全翻身的，老靈魂在以往可是痴痴地盼望、夢寐以求，想都不敢想有一天自己能得到。
（以下幾段都明講「和氣大愛」，是否須改為「大愛光道路」？）
在沒有進來、沒有真正得到之前，從外包裝上，也就是乍看和氣大愛的這些修煉法，常常都不容易看得出來，但是細看是會看出來的；只要進來了，越煉越深入，就會越知道──大愛光是無可取代的！
同修們接上了大愛光，無論走到天涯海角，對和氣大愛都是念茲在茲的；即便人離開了，心中還是永遠都掛記的，只是老傢伙，也就是這個肉殼子，並不清楚他這一個閃失、一個不大不小的意氣用事，竟然離開了他生生世世要找尋的道路。
而離開的原因，是因為這老傢伙遇到一些狀況，過不了關，受限於這頭腦和肉身的格局，所以就把這條好不容易找到的道路給掉了。
進來和氣大愛，每個人身上、臉上、心上都是帶上光的！
進來和氣大愛以後，就會看了，；而離開，這光就不在了。
其實無論走到哪裡，都不會斷掉的，也都沒有真正地離開，只是心裡有個分別，認為自己「不再是和氣大愛的同修」，就這麼一個心念，就把光給阻擋了！否則，大愛光是完全沒有分別的，不會因為有沒有修煉、有沒有在團體中、有沒有做大愛手，就給不給你光。這一切都只是自己這外殼在阻擋，光就進不去了。
化性降伏自我心，是走靈性道路最重要的！
要特別留意觀照、覺察起心動念與言行，否則在自己的光軸還沒有定穩之前，能量提高，自我跟著擴大，到了相當的程度，遇到人事境，心裡的不平、不服、不爽、不甩，各種脾氣、毛病就會沒來由地擴張，也就不知不覺地變成強大的情緒體，下一步就是用生命扮演自己都想像不到的「能量怪獸」，走向不歸路。
所以，法脈體的靈性夥伴護持結構至為重要，是成長道路上的保命機制。

老靈魂需要法位
老靈魂與團隊融和 得光資源通路
從今天起要建立一個重要的信念，就是無論再怎麼卡，自己還有多少格局、多少脾氣毛病、多少的狀況，絕對不能跟法脈卡；不要拿自己的慧命開玩笑，要好好地珍惜！
這條路是需要護持的，大愛光老師、同修和法脈整體都會護持著你；有了護持，你就能夠很有依靠地一關關超脫宿命引力，很平順地向前走。
老靈魂生生世世都是獨行俠，需要與團隊融和，這一次就能夠不再孤單地走，終於可以做生命最大值的發揮了。
記得這個「和」字：和，才會有力量。
和，才會有希望。
老靈魂要修的，就是這個「和」字──世間人最不相信，也是最希望看到的，就是這個和字。
老靈魂是要一起來為這個地球的轉換做事的，每多進來一位老靈魂，光團就會變得更大。這是一個共愿光團，當毫不保留地愛團體的時候，生命就完全對光敞開了。
（以下有底色處均講「法位」，留否？）
現在開始，要找一個固定護持的工作──任何大大小小的事都可以；可以從任何一件小事開始，但是要固定，這就是法位。
有法位和「幫忙」是完全不一樣的，老靈魂需要的是一個法位，就是一份在團體中、在法脈中固定的護持工作；有了固定的護持工作，才不會是「光中遊民」啊！能夠從固定的位置上來報恩、了愿，老靈魂才能圓滿啊！
老靈魂受傳了和氣，生命開了光──三光團打開，就是為了能快速地形成完整的光團，圓滿整體光團。
老靈魂有很大的心愿，但是要從自身圓滿起，從自身的三光團到自身的光體光團，然後再擴大到整體光團，；所以必須要有一個固定的法位，否則老靈魂的心還是懸著、漂泊的呢！讓老靈魂能夠安心的一個重要做法，就是開始有一個固定的法位，有了固定的法位，就有了固定得到光資源的通路。
任何幫忙型態，無論幫再大的忙、付出再多、做得再辛苦，只要其本質是幫忙，用的是在幫忙的心，都是臨時性的；在人情上，大家都很感謝你，但是裡面的老靈魂要的是「定位了愿」，不是幫忙。老靈魂是要做自己的事、做裡面的事，而不是做幫別人的事、外面的事、表面的事，老靈魂要的是「裡子」啊！
同樣一件事，同樣在做，幫忙和行愿、了愿，那可就完全不同了，根本就是天地之別，可真的得讓老靈魂安心啊！
有些同修表面上修煉很多年，但就是因為沒有固定的法位，所以始終修煉得不踏實，對道路也沒有建立完全的信心，原因是什麼？雞生蛋，蛋生雞嘛！懂了這個道理以後，還有什麼好等的！

法位稱身分 從服務隊踏實做
法位，還要稱自己的身分。如果只是找了一件小事，抱持著打發的心──「老靈魂要個法位，那就找個法位吧！」這完全是心態，覺得找到了件固定的事，也在行愿，問題是裡面的老靈魂認不認為這件事合宜？老靈魂認不認為你在打發他？
明明能發揮的，卻保留，明明可以投入的，只因為又是頭腦在作祟，做了別的選擇；包含很簡單的「清理慈場」，你不認真、摸魚，裡面就不可能會舒服得了，即便沒有人看到你在摸魚，老靈魂都看得一清二楚！這一套繼續玩下去，會越玩越有感覺的，但是那些感覺來了，就不是太好受了，那些感覺叫做「提醒」。
所以，青年團的同修和老靈魂連接之後，都會得到一個很清晰的共同訊息：要從服務隊做起！這就是最踏實的必修功課，也是最容易可以先得到的一個法位。
老靈魂要的，是許諾，而不是任何型態的飄忽、閃躲、僥倖。
老靈魂要的，是一個肯定、穩定、篤定。
老靈魂要的，是一個堅定的信念。
老靈魂要的，就是完完全全的認定！
老靈魂生命轉軌
和老靈魂相認 接上光資源
講到這裡，現在知道了吧！真的很想傳和氣給大家，但是要等你認識了和氣的珍貴才把和氣傳給你，否則，如果還是頭腦在作主，沒跟老靈魂連接，把這和氣一傳給你，三光團一打開的時候，你要還沒認定，那老靈魂已經看到了，到時候你不讓老靈魂接光，你想會怎麼樣？（提到傳和氣狀況）
跟誰鬥都可以，可千萬不要跟裡面的老靈魂去鬥，因為現在表面上是你在主導你的生命，要知道，老靈魂擁有最後的否決權，到老靈魂說「不」的那一刻，可就不好玩了！
千萬不要讓老靈魂對你失望！失望還沒有關係，一定不要讓老靈魂絕望；老靈魂跟你玩不下去了，你說會是什麼樣的狀況呢？
所以，到你和老靈魂相認之後，大愛光受傳和氣把你三光團打開，讓你快速地接上光資源，靈肉合一，生命就能夠徹底地敞開了，可以做前所未有的發揮，你的生命將是越來越光明──這就是一個時機。
不只一位同修夥伴（？）提到：「沒有煉，怎麼就有一種低落感？」這就是一個很清楚的徵兆啊！很簡單，還要什麼證明，這意思就是大愛光不是用任何其他型態可以填補得了的，老靈魂需要大愛光讓靈性給打開來。
有的人表面上好像沒有在煉了，裡面都仍然是在用大愛光；面子上掛的，好像學這個、做那個，骨子裡很清楚自己就是在用大愛光──那種日子苦不苦？
外面這個肉體壓著老靈魂，就好像養父母硬這麼壓著、阻隔著，不讓親兒見親娘，就這個味道！即便和養父母好像再親、再好，都很清楚地知道自己跟源頭是被阻隔的，是不能夠直接相通的。就是在過這種日子，苦不苦？
需要大家一起用同體之心護持，找合適的機緣帶他回來！

正式入編擁有團隊 靈性層領導化自我
受傳了和氣，就要趕快進入每週持續進行的固定班會，正式加入護持團隊，找到可以固定護持的項目，得到成長與進化，往圓滿本愿的層次走。唯有在每週持續進行的固定班會，才有一個能護持你的環境中；，無論在修煉上、或行愿上，這是一個正式分工的管道才可能有進展。
要把握機緣，讓自己擁有團隊正式入編制的機會，這入了編，不是讓你扛什麼責任、義務，而是能夠有團隊夥伴了；老靈魂生生世世都是獨行俠，現在可終於有團隊了！有了團隊，就有了支持、有了護持、有了依靠。
老靈魂要修煉的、要運用的、要借重的，就是團隊力量、團結力量，這團結就是不分彼此，也就是化自我、化分別心的功操；而入了編擁有團隊，還有一樣好處，就是去稜角，、聽話辦事，這是一個重要功操！聽話辦事，不是當傻瓜、不是盲從、不是乖寶寶，而是能夠去傲氣，能夠接受領導，能夠去運用團隊的能量。
自己能夠先被領導，將來就能夠領導其他更多的老靈魂，自己要先化啊！而這個領導，是靈性層的領導，用「德」來領導，是在化掉一種能量──有你無我。
有你無我，就是：你當頭，我就不要囉唆；我當頭，你就不要講話。
你要做，我在旁邊等著看；我在做，你也不插手──力量永遠不能整合。
老靈魂帶著的生生世世習氣，最需要突破的就是這保留資源、保存實力；因為怕、因為不安、因為不確定，所以就是要化去自己這種習氣、慣性，這是靈性成長的一個主障礙。靈性成長，就是光團擴大，現在入了編，擁有團隊就能夠正式分工，也就代表能夠按時接光，能夠很穩定地接受光滋養，這是老靈魂最歡喜的。
所以，現在你本身資源的分配就要為老靈魂考慮，給他分配一份。以前你只把資源分給自己所知道的對象，現在開始要把資源分配給你的慧命，照顧你的慧命；你想做的，老靈魂都會護持，而不是只是多了一個分資源的對象，變成一種負擔、一種累贅、一種麻煩。
老靈魂可是和你一體的！當你和老靈魂接上以後，老靈魂就能護持得到你；你會清楚地發現，一切越來越順利、越來越容易、越來越圓滿，一切都變簡單了，因為你是靈肉合一地在用光資源，是在光的軌道中營運自己的生命，情況和之前是完全不一樣的。
之前沒有接上光，更沒有和老靈魂接上，沒有用上生生世世累積的經驗、智慧、能力和能量；現在是打開這些從未用過的無限資源的時候了，你的生命每天都會感到越來越驚喜！
和老靈魂連接上，靈肉合一了，就是生命轉軌全新的開始，真的是很興奮啊！發自內心會有這種興奮感。

老油條負面能量 做服務隊顯真相
接了和氣，就能把大量的光往內帶，讓老靈魂的能量、老靈魂的資源開始向外施展，所以這服務隊的操練，對老靈魂可就太重要了！
老靈魂也是個老油條啊，因為經過生生世世嘛！所以，老油條把這「人」的毛病學得也很精──圖方便、貪便宜、抄捷徑、省力氣、鑽空子，都很行！所以雖然老靈魂很想修，也在尋光，但是也同時帶著這些個脾氣毛病，還包含好逸惡勞、蹺腿乘涼、爭功諉過、暗地告狀、暗中較勁；這老靈魂，應該說是老油條，辦法可多啦！
這「老油條」，就是老靈魂生生世世負面能量集結的代名詞，這樣就不會和「老靈魂」這三個字混淆了。
老傢伙，就是老靈魂找的這個肉身夥伴。
老油條，就是老靈魂生生世世累積出來的脾氣毛病、負面慣性，要得脫了，才會清爽啊！
所以很多時候，表面上好像得了好處，這是因為來自老油條的定義，可心裡就覺得很不踏實，這就是老靈魂覺醒的訊息啊！老靈魂在提醒：你這老傢伙，又轉到老油條的軌道裡去了。
專為玉成造就法脈弟子大愛光素質的服務隊就知道了，毛病都會一一顯現，你幾斤幾兩，在玩什麼把戲，有什麼慣性、有什麼脾氣，全部顯現。這服務隊，可就是無形的大愛手和立如松，完全顯現在光中，就是生命顯真相的修煉啊！顯了真相，然後完完全全地轉化。
在服務隊中能不能腳踏實地、仔細做到位？這大愛光服務隊可是高規格的操練啊！為的就是要讓老靈魂能夠脫下老油條這層殼子的，是「脫殼退殼」用的。做服務隊，就是讓自己有個顯真相的機會，把自己的脾氣毛病、生生世世帶上的油條特質給顯出來。
所以，從此刻起就要學著觀照，很留神、留意地去觀照；觀照自己不知不覺地帶著脾氣、習氣、毛病出來的時候，就要學著辨識：這些東西是從哪裡出來的？是不是老油條特質？
表面上圖個舒服，而內裡不踏實的，就要特別留意。有的時候，一時三刻分辨不出來，當時覺得挺好的，但心裡就覺得有點不安、有點不妥、有點不對，就要特別注意了，這些都是訊息。

老靈魂真修實煉
三光團密實 生命真活化
三光團打開了，能把「身心靈」這三體都給照透、照亮，這是打開三光團另一層殊勝的法益。
打開三光團，就能夠讓自己對自身這三層體上的狀況，看得更清楚、更明白、更透澈──光明正向的和黑暗負面的，所有本質上的一切都能夠看到。能夠客觀地看到了，才有機會能夠轉，否則整個人摻混在習氣、慣性裡，認假作真，以為這些就是自己了，一輩子都搞不清楚。
三光團打開了，有了更深的覺知，才能夠做覺照，然後才能夠真正地覺醒啊！否則這一生就這麼糊里糊塗地套著一身戲服，自己都不知道在演什麼戲，就這麼混過了、矇過了、帶過了。一生打混仗，一輩子就是一筆迷糊帳啊，好好去體會吧！
這三光團，妙啊！三光團開了，靈敏度就會升高了，光會進入三光團，三光團越來越密實，功能就會越來越出來了。以往很多人沒搞清楚，以為：怪了！怎麼搞的？原本好好的，反而煉了之後，有這不舒服、那不舒服的──這是身體傳遞的訊息，因為身體更靈敏了；靈敏才好照顧，無知無覺，要到出了大狀況才知道啊！
還有，就是心裡開始有更多的情緒，對人事境會感到更多的反應，覺得怎麼自己越修越差了呢？不是差了，是「真」了！是能夠更細微地知道，對自己的生命有真知灼見了，這樣才能了悟啊！
以前是蒙在鼓裡的，外面敲得響得不得了，裡面完全聽不到，這不是清淨，而是被蒙住了，給壓掉了；打開三光團以後，生命開始彩色化、立體化，真正地活化了，真是很有意思啊！有好多好多的狀況，以往都沒有留意過，因為也無從留意起──覺知力沒開，怎麼留意啊？

鍛鍊傳光人素質 轉化地球
這時候，有一顆清淨心更為很重要，有了清淨心，就能清而淨，而不是跟著所有的感覺攪渾水。心越清淨，越不會攪和牽纏；攪和牽纏，都是因為無能為力抽脫啊！所以這中軸很重要，這樣就知道要好好地下立如松的功夫，把中軸給定出來的重要性了。
軸定了，才能夠客觀、超然地看自己，否則很多的情緒會捲進去；之前是對人事境批判，現在看自己了，就是對自己批判、對自己否定──越看自己，掉得越低，垮得越快。所以好多人不敢看自己，只敢盲目地鼓勵自己，以為那是正向，「不要跟負面連接」，而實際上，是因為自己在批判的模式中運轉，而且沒有軸。
有了定軸，能夠接上足夠的光，定在靈性軌道裡，對自己能夠如實地去照看，同時能夠不批判，對自己也能夠慈悲，對自己這個生命沒有任何的分別心，也會一樣去護持、去愛、去接納、去祝福。這不是護短，而是能夠清楚地知道，生命因為沒有開智慧、沒有覺醒，一時還沒想通，沒有找到道路才會如此，是身不由己啊！
這麼經過生生世世的歷程，帶著各種各樣的脾氣、毛病、慣性，這些就好像衣服一樣，是可以一件件脫掉的，不需要和自己的生命本質粘纏在一起；不必為了這些去扛、去背、去替、去苦、去鬧，是可以脫掉的──本來是純淨無染的。
現在接上了光，就有機會重新回復無染之身，重新享有赤子天真而又充滿著智慧，無限寬闊的胸懷，慈悲、包容、善解的心，勇敢、堅定、持恆的志節，多美啊！做一個傳光人，真的是多美啊！這些人格特質、生命特質，是可以在修煉中都給鍛鍊出來的。
在行愿服務中，就是深層地淬鍊，把修煉中所得在行愿中實踐而轉化。
生命就是如此進化的，靈性成長、生命進化，這就是道路啊！在和氣大愛光的道路上的修煉行愿就是在修大愛光學分，就是在修靈光的圓滿，也就是在修生生世世想要得到的一個善果。
善果，就是聖果，也就是光的結晶體，你在修的就是一個發光體，也就是光化身啊！這個地球需要一個個真修實煉、真功實善的光化身來照亮。
老靈魂啊：你，趕上這個時候了。
你，就是相約來趕赴盛會的啊！
一旦想通，你不是在幫團體做，不是在幫同修做，不是在幫別人做，一切是在幫自己的慧命做，大愛光老師、同修和團體都在護持著你；想通了，就會深深地感動，會非常非常地感激。
一旦想通，你是和大家一同在完成地球轉化的神聖工作，大家是相約而來，在一同圓滿這個心愿，你就真的會在所不惜了，一定不會再有任何計較，因為那些都不重要，一點都不重要；想通了，就會知道孰輕孰重了。

老油條脫殼三指標 看清自我保護層
要脫「老油條」這層殼，有三個重要指標可以看出來，幫你界定是不是在用老油條的軌道。為什麼叫重要指標啊？重要，就是中了要害，根本就是自己隨身攜帶的死穴啊！
第一個死穴，就是「自尊心」。
說不得，心裡就老是不服、不平，老跟人較勁、老跟人比，心高氣傲、輸人不輸陣、好面子、死不認錯、鴨子嘴硬，就是要硬撐、責人怪己；這些個毛病啊，是所有能幹人最大的敗筆。
第二個死穴是跟著來的，叫「受傷害」。
動不動感覺又受傷害了，根本原因就是要人捧、想人哄、等人愛啊，加一句──「死得快」！
第三個死穴是「嫉妒」。
看不得人好，嫉妒心一起，心中的酸澀感一上來，什麼修為都沒了。
嫉妒心，是光慈場最大的破洞，是最強的消光劑。
這三個重要指標，就是自我保護層，也就是老靈魂最想要脫掉的習氣啊！
大愛光老師先很清楚地告訴你功課在哪裡，省得你跌跌撞撞。看清了自己不知不覺在玩的遊戲，假象一看穿，就可以脫下這一層莫名其妙，也是莫可奈何的殼；坐上靈光順風車，一路往靈性軌道快速前行，勢如破竹地去轉化自己。
好好地幹吧！老道友，這條路你真的找到了，好好地珍惜、好好地發揮！

第四篇 開啟

第一章 鏡中反觀看訊息
〈2008年01月25大愛光入門班〉
向內找道路 回歸本來位
靈子開始覺醒
藉人事境向內觀照
明瞭老靈魂要傳達的訊息
老靈魂要的是
圓滿生命進化地球
在人事境中提醒靈子消弭分別心
增長慈悲心與平等心
傳光人成為發光體
擴大光網 成就傳光聖業
〈2008年01月25大愛光入門班〉
（以下場景）
大愛光老師以「人事境中反觀照，身心狀態看訊息」兩樣心法，引領回歸本來位；再透過立如松中向內觀照，增長靈性之光，擴大光網、提高生命等次，放光造福周遭的生命。
（以上場景）

看懂靈魂訊息
有緣相遇 彼此圓滿
靈子一旦覺醒了，心念就會向內回收，不再停在外面的「你對我錯、我好你壞、你高我低」上了。
這一切的人事境，都只不過是一面鏡子。
鏡中反觀照，身心看訊息；人事境中反觀照，身心狀態看訊息。
這兩樣心法很是好用！
這兩樣心法，就能讓自己向內找道路，回歸本來位。
有緣相遇，這是一份甚深、甚深、甚深的緣，就是彼此要來圓滿的。緣即圓也，和每一個生命該怎麼去圓滿？就是慈悲平等心、歸中向內心。只要抱持著彼此之間就是要圓滿，想法、做法、心念都會朝這個目標走；彼此之間是要來圓滿的，而不是要把關係越弄越糟，彼此之間的能量越弄越混濁。
和每一個人之間的關係能量，就是自己靈性圓滿的一個重要部分。每一個關係都是一個部分，沒有分跟這個重要、跟那個不重要，所以可以跟這些人圓滿，跟那些人不必去圓滿；或是認為因為跟這個人並不熟，可能跟他以後也不會再見面，所以沒什麼好圓滿的──這就叫分別心，而且是很強烈的分別心。
根深柢固、無知無覺的分別心，分別到自己還認為理所應當，分別到把自己的靈性之光分得四分五裂，而毫無感覺；因為靈性之光還沒凝聚，還感覺不到，所以也沒什麼差別嘛！到靈性之光再凝聚的時候，就知道這嚴重性了。
親人、外人、朋友、敵人之間，到底有什麼差別？
原來，只是名稱不同而已，以關係能量上來說，都完全一樣。
立如松向內 觀照靈魂模式
現在可說是：
雲淡風輕，月光皎潔。
風平浪靜，大地回春。
大地回春了，這「春」就是暖，也就是心中的暖意；暖，即慈悲也。
越來越向內，越來越不對生命批判、分別，心中自然就會生出更大的暖流、更大的暖意。
在「人事境」這面大鏡子上，好好地觀照。
在人事境的過程中，心裡有任何不舒服，就是觀照生命真相的機會、覺醒了悟的機緣。
回到立如松中向內觀照，把在人事境中那種堵堵卡卡、火火氣氣、不平不滿、擔心害怕的任何不舒服感覺，都帶進靈心中；帶進靈心中，就是從身心系統中回收到情緒的源頭，到靈體能量的源頭，到靈體的中樞。
回收歸中，「中」者，心也；心在何處？
回到靈心，在此做功課，這是很直接的照顧身體之法，否則和人事境中互動的負面能量，就留存在體內各系統，遲早會塞爆。
塞爆了，那個部位就會出狀況，那個部位就不靈光了，再到處去看病，病根未明，病能看得好嗎？即便看好了，也不過是用藥物在壓，此處壓住了，毒水又在別處冒──不是「癌」友才會轉移，「卡」友隨時會轉移。
卡友病情比癌友重得多，因為癌友還認為自己有病，會想辦法去改變、想辦法救自己；卡友覺得自己沒病，但那個病可就重了，這種病會累積成猛爆性的病，這就是靈魂大反撲也！
懂得這個道理就知道，怎麼可能用身體壓靈魂！
靈魂是身體一百倍的力量，甚至於一百次方的力量，也就是一百乘一百次；所以，靈魂稍稍動一下，身體怎能招架得了？
靈魂是身體很大很大的後援，有無限大的空間，所以就盡量壓，但是壓到某一天，靈魂不幹了，反撲起來就厲害了；到反撲的時候還沒感覺，也不懂，就繼續在身體層想辦法，怎麼可能會搞得好？身體層所想的辦法都是救急不救窮、治標不治本的；當然可以「標、本」同治，但是不能捨本逐末，想粉飾太平，等到靈魂反撲的時候，就知道這一套完全行不通。
到處跟人拚慣了、卡慣了，跟自己的靈魂拚拚看，看誰厲害！是靈魂選了這個身體，照這一套卡法、拚法，到時候靈魂也會火大了。
在人事境中，可以隨時不要對方、隨時捨了這個人事境，到時候靈魂也會照這一套對你，因為這就是生命的模式。所以可以很清楚看到，對人事境的態度就是靈魂模式，到靈魂對自己用這一套的時候，那可就嚴重了！
所以，為什麼有這麼多大大小小的病，怎麼弄都弄不好，就是因為靈魂跟身體、靈魂跟頭腦，在卡、在拚，而靈魂還很客氣，也很慈悲，是局部來提醒，還沒有遷怒到全身，只是幾個小部位輪著傳遞訊息，看你知不知道；不聽、不看、不想，就會越弄越厲害。
靈魂一定會想辦法讓你懂，這方法就是靈魂把每個單位的垃圾筒容量減低，讓你再次遇到相關的人事境時，雖然是和以前同樣的反應，但是感覺上不舒服、受不了的程度就會越來越強，強到完全不能忍受，甚至於馬上需要離開現場。
如果以為自己很有個性，還不向內、還不反觀，靈魂可就要再想更強烈的招數提醒你了！因為你的反應已經越變越強烈，但你不清楚這就是靈魂的訊息，還繼續這麼幹下去，靈魂當然要想辦法。懂得這個道理，就會知道嚴重性，不會拿自己開玩笑的。
追著影子跑，跟自己的影子拚，怎麼拚啊？這人事境就是自己的影，是無形的影子，人事境整個就是自己靈魂的身影。
繼續拚吧！以為沒事？靈魂隨便在任何一個單位提醒你一下，你就知道厲害了。你某種功能一下垮掉了，就是很清楚的訊息！但靈魂很慈悲，不會一下來大的，都是點點滴滴、細細微微、且戰且走地在傳遞訊息，讓你一點點地覺醒。

歡喜向內 看觀悟轉
只要懂得向內看、向內觀、向內悟、向內轉，靈魂就會非常地歡喜，因為你已經懂了、已經明白了，你這個人還可以共處下去，跟你繼續在一起，還有希望。
如果還不懂，就從一個單位到兩個單位，到三個、四個，大大小小的部位，一直增加各種各樣的狀況出來；在人事境中，就是越來越不順利，有越來越多的不滿、越來越多的不平、越來越多的不舒服、越來越多的看不順眼。
如果周遭的人都哄著你、伺候著你，那你可就「死得快」了！
大家哄著你，你還以為自己沒錯；大家幫你做完了功課，讓你心裡好過，這不但沒用，反而是死得快！
周遭人哄你，就是周遭人在積功德、在擴大慈悲心，而你是在縮小慈悲心；該做的功課沒去做，等著第二次被提醒吧！想清楚以後，就會知道嚴重性。想想看：自己該交的功課不交，對老師不理不睬的，老師會不會不高興？加上一而再、再而三地挑釁，總有一天，會踢到鐵板的。
靈魂，就是自己內在的上級，用這一套去對靈魂，你看會怎麼樣？
靈魂，是支援你、照顧你、護持你，和你一體的，但是你如果完全罔顧靈魂的存在，以為生命就是頭腦和身體，到時候就知道了，那就真的不好玩。
靈魂也很心疼你，但是不提醒你，你是不會醒的，就是不要玩到讓這個提醒的劑量一直加大。
這靈魂的提醒是很慈悲、很智慧的！一個生命的提醒，是同時提醒和這個生命相關、互動的每一個人，這就是教一儆百──就找這個光網中，卡得最嚴重的這一位來貢獻大家；就用生命相關的這個單位來貢獻，讓所有無知無覺的人看一看、悟一悟：這個生命是怎麼把自己弄成這樣的！
如果這光網中的人不能了悟，就再繼續選第二位。
怎麼會被選上？就是自己卡的程度已經提升到整體上的第二名了，那當然就輪到自己了嘛！
這就是一種教育──教一儆百，教一醒百，苦心成全；同樣地，再擴大到所有的大大小小事件，甚至於災難浩劫，也都是這個原理。

契入地球進化軌道
往靈性層轉換 成為地球嘉惠者
人類要怎麼進化呢？
就是生命的模式往靈性層調整、轉換，也就是繼續增長慈悲心、平等心，這就是地球進化之道。
覺得對方有錯，如果已經超過只是事件上的對錯，而到了對這個生命的批判、對這個生命的憤怒、對這個生命的不滿、對這個生命的排斥、對這個生命的鄙視、對這個生命的厭棄，那就是離平等心越來越遠了，靈魂就會把你拉回來，回到這一條整體生命進化的軌道上。
一個人，在這個地球上是極其渺小的；，在整個宇宙中，這一顆地球也一樣，是極其、極其渺小的，比一粒塵土都小──塵土上的塵土，有什麼好計較的？但是，這一顆塵土轉換了質性，就是一點毫光，從這一點毫光，繼續增長慈悲心、平等心，毫光就會凝聚而一直增長擴大。
所以，每個人最起碼都可以讓自己的靈性之光，擴大到照亮整個地球；每個人都可以成為地球的嘉惠者，而不是損耗者。
如何嘉惠地球？就從嘉惠自己的身體開始。
「大愛祝福心念」最後一句：讓這個可愛的世界越來越美好──可愛的世界就是從身體開始。身體，就是自己最小範圍的世界，接著從自己的身體擴大到心、到靈，到人、事、境。
世界在擴大中，全看自己釋放出什麼樣的能量和這個世界互動，這就是契入地球進化軌道的法則。契入了地球進化的軌道，了悟每個人都可以幫助地球的進化，只要增長慈悲心、平等心，在人事境中好好做功課，就能把關係都給修圓滿了。
在身心靈上好好地觀照，靈性之光就會在身心靈上增長，地球上就開始多了一個發光體；從毫光、微光，到小光、大光，到巨光，到無限光，就是這麼一步步地造就，這個地球就會有希望了！

光網就在人事境 一切向內提靈格
得到了大愛光啟發之後，隨時隨地都可以轉換，就在自己的光網中放光，光網就會擴大，近悅遠來，八方雲集，四海歸心。
光網擴大，生命等次就提高了，天地宇宙都會很歡喜，因為這一位靈子已經了悟光的本質，開始做傳光人，能夠放光造福周遭的生命；周遭的生命能夠跟著覺醒了悟，這些生命託付給他，就沒問題了，就繼續託付更多的生命，光網擴大。
每一個得到大愛光啟發的人，就是傳光人，就是光網引路人，就是光網傳光人。未經啟發前，人們只知家業、學業、事業；得到光啟發之後，就知道還有最重要的傳光聖業。聖業、凡業都要兼顧，凡業即聖業，在自己的家業、學業、事業中做傳光之人。
（以下金句）
光網就在人事境。
圓成大道一念間。
（以上金句）
這一念就是：
向外，或是向內？
要覺醒，還是提醒？
要圓滿，還是毀滅？
要提升，還是下墜？
自己的功課在哪裡？
就在人事境中、身心靈上，無人能替代。
「無人能替代」，又有深一層的含意：生命中所發生的一切，要怎麼化解？就是找這一位「無人」。
無人，就是不再用人性，也就是不再去分別；全用慈悲心，就是無人。
無人，便能替代，也就是能夠做完全的轉換。
生命奇妙無比，隨心而轉，說變就變，看起來很嚴重、很糟糕、很麻煩的狀況，轉眼頃刻間說變即變，因為生命是個活體，所以可以靈妙活潑地變。
只要掌握到靈妙活潑變化的機制，說變就變了，而且是往更高的層次做生命進化的轉變、超脫格局的轉變、提升等次的轉變、超凡入聖的轉變；一切就從回到自己裡面做功課開始。
「大愛光祝福你！」
這是大家最期待的一句話，得到這句祝福相當地不容易，這就是你靈魂在期待的。
靈性導師是靈魂代言人，靈魂是既懂理又明理，很好溝通，卡個肉體在外面，弄得堵堵卡卡的，真是不像話！靈魂們就直接來受教吧！
靈魂說：我就來過很多次，現在才申請到這人身肉體再來的。
這是更高層次的運作，從無形到有形，老靈魂帶個肉體來轉化，沒想到肉體挺難搞的──大家都在適應中，所以不要以為你一個人很累，比你累的人在裡面！

第二章 覺照生命三層次
〈2008年01月26和氣基礎班〉
進入靈性層的生命模式
停留在肉體層
成為守著資源的老管家
停留在靈魂層
為了權利地位陷入爭權奪利輪迴中
傳光人生命提高到靈性層
成就了發光體
完全展現生命的光亮
無分別心與更多發光體融為一體
光團越擴越大
是世人最大希望
〈2008年01月26和氣基礎班〉
（以下場景）
大愛光老師一開始引領「三光團呼吸法」，先從靈氣團開始啟動，慢慢把呼吸給帶上。對於比較新的參班同修，說明不要有分別心，因為老靈魂尋光已久，萬緣具足，只待啟發，即使對於部分新的名詞不太懂，但只要多聽就懂；接著闡釋分別心的根源與意涵。
（以上場景）

靈性成長起點
（以下於20230810晨光上七體玉成傳錄）
分別心來自設定 啟發做生命智者
各位老靈魂，仍然從靈氣團開始，慢慢把呼吸給帶上。
開始做「三光團呼吸法」，先從靈氣團啟動！
比較新的同修，不要以為你聽不太懂一些新的名詞，多聽就懂了；你是個老靈魂，尋光已久，萬緣具足，只待啟發。
不要有分別心！
大愛光要讓每一位尋光的老靈魂都進到這個平台，只要有心愿進來，就讓你進來；所以你自己不要分別是新的還是舊的，這種分別心就會把自己排除在外。
分別心，就是拒絕的能量，拒絕的主要對象就是自己；這根源來自於「怕」，怕自己不夠好，怕自己不如別人那樣好。在大愛光中，就是要讓每個人化掉這生生世世帶來的分別心；這些都是來自於設定，也不知道何時腦子裡裝進了這些設定，就這麼認為了、就這麼認定了，就用這一套在過日子。
分別心，就是煩惱、痛苦、疾病、窮困、短路，甚至於災難、禍害的主要來源，一切就是源自於這一顆分別心。
隨時要留意，分別心一起，就把凝聚的靈光給分了。
分了還好，分的再下一個字「別」，別了，就是再見了，也就是散了！
分別，就是繼續分到散、弄到垮，拆解破壞到完全沒結構、完全無內涵、完全著不上力、完全沒效用，因為裡面的元素分別了，都分開了、都離散了。知道了這分別心的嚴重性、對自己的損傷，最起碼不會再跟自己過不去；分別心多重，生命的問題就有多大！這完全就是自我內在的投射。
有的人很明顯地顯現出相當重的分別心，對自己、對周遭都是不斷地在批判，但是為什麼這樣的人好像還過得好好的呢？甚至於在人世上還挺功成名就的，擁有的也很多──這些都是積累的福報而已，現在發出來用；這些叫做「資源」，和生命的「本質」一點關係都沒有。
（20240201出版會議：不需調整）
甚至於在人世上還挺功成名就的，擁有的也很多──這些叫做「資源」，是積累的福報，現在發出來用，和生命的「本質」沒有關係。
但很多人都在過顛倒本末的日子，窮其一生守著資源，看得緊緊的，卻把本給丟了，到頭弄成個自己生命的老管家，把自己變成僕人頭了，只是在看著、守著、盯著、管著資源；最後，所有的資源根本不屬於自己，繼續眼看著資源轉到下一任主人手上。
看看周遭人，有多少人就是這麼守著財產、守著兒女，守著身邊眼前所擁有的一切！還有人什麼都守不住，緊緊守著的是酒、色、財、氣，也就是各種嗜好、各種癮頭，好像表面上也過得挺悠閒的，實際上是完全沒幹正事！
有人是守著一肚子氣，整天氣嘟嘟的，氣這、氣那的，這種生命模式是很容易看得出來的；生命軌跡──找個對象氣、找個對象盯、找個對象唸、找個對象鬧、找個對象要，就跟個無頭蒼蠅似地到處一直盯。
聽到這裡如果裡面有反應了，不用懷疑，就是你的靈魂在相應了，所講的就是你的生命現狀沒錯！你有反應，就代表有點開始醒了，繼續這麼過下去，不就白進「大愛光殿堂」走這一遭了；表面得到大愛光，實際只是大愛光圍繞而已──圍繞著轉，裡面沒連接。
把大愛光接進來，就是要照亮心田地，把自己這顆心給照得透亮，讓自己有機會快速覺醒；生命不覺醒，就會被提醒，會被提個怎麼樣的醒，到時候才知道，但到時候能不能消受得了，就不得而知了！
（20240201出版會議：不需調整）
很多時候提醒都是忽然來的，臨時提了醒，生命就慌亂了，在慌亂中強制鎮定，也不過只是馬後炮而已，其實哪有什麼臨時，裡面一直在盤算、鋪排，尋找合適的時機，只不過外面不清楚罷了。
「智者先發於未發之時，愚人總在收尾善後」，跟著人事境的發生團團轉，出了事再想辦法，這種收拾殘局的辦法，永遠跟不上問題發生的速度。
智慧越高，越能洞察先機，審時度勢；得了大愛光啟發，就有機會做一個生命的智者。
靈光凝聚，再得了靈根，讓自己的生命高度能夠無阻礙地往上升，升到制高點上，把自己的生命模式、生命型態給看清楚。這個功夫自己要去做、自己要去下，這就是「認知」的操練；正確的認知，是靈性成長、生命進化的起點。
有了正知正見，生命才能夠大步向前走，否則就會一直停滯在過不去的生命課題中，反反覆覆地繞，沒完沒了地做功課；有了正知正見，加上高度與智慧，就能把自己的生命給理清楚、看清楚，而不是等到某一天經過提醒才清楚──那一天，就是得到提醒的時候！
被提了醒，才去想辦法，這就是「敬酒不吃吃罰酒」。有位置的時候不做事，所有的精力用來打包收拾殘局，就是這種生命格局，把自己的生命總當個殘局辦，不預先規劃畫準備，等到頭就是如此局面。
（20240201出版會議：不需調整）
循著靈根光軸，將生命的高度升到生命的制高點，靈光覺照就能掌握先機，從被動轉為主動，這就是生命翻轉、翻身的關鍵，不再被動地照著原來那一套，無能為力地過著；所以認知是很重要的，平時就要下工夫去看，才會更深刻地體會和發現自己的無能為力，以及生出想要翻轉的心。

既定模式當家 能超越生命就進化
所有的一切都是設定，都是依循著靈魂的信念而發生的。
到底自己的信念是什麼？
信念產生思想，思想產生反應，反應生出行為，從行為去回推，就可以發現反應；反應，就是起心動念、情緒起伏、情緒變化，從這些反應就可以再往上發現思想、發現信念，找到自己的設定。
這靈魂，是怎麼個設定法的？
這靈魂，是怎麼個在運作的？
靈魂一設定好了之後，就交由下面的頭腦去運轉、身體去執行；頭腦和身體繼續行之有年做做做，就做糊塗了──本是受命行事，結果以為在當家作主！一切都是由上面所授權的，結果因為做慣了、糊塗掉了，而反僕為主！本來只是下屬，結果竟然忘記自己是受命在辦事，做慣了，覺得自己這一套對！
（以上於20230810晨光上七體玉成傳錄）
（以下於20230812晨光上七體玉成傳錄）
頭腦和身體繼續發展，就在這既定的模式中、軌道中繼續擴大。頭腦可以無限地變化，這就是上天慈悲給萬物之靈「人」的莫大禮物！
大腦運作極為複雜，會自動地繼續演繹、發展、變化、成長，但最重要的是，一切來自一個設定，就看怎麼設定；授權就是一種設定，授權久了，大腦依著既定的設定繼續擴張，而發展成攬權獨大，這就是「角頭」的形成。
（以下原文）
自古以來，歷史上比比皆是，封疆大吏最後成了社稷毒瘤，朝野仰望之人竟成了禍國殃民之輩，原因無他，就是把自己根本的定位給忘了。能承擔、能領著幹，又能發揮自己的理想，這些都沒問題，問題在於用「自我意識當頭」——自己出了頭，就要把別人出來的頭去掉；因為如此，所以要想盡辦法地擺平所有的對手，也窮其一生都在留意對手。到底誰是對手？只要露出個影子，就會立刻防衛，接著想辦法攻擊，想辦法把對方給弄掉，唯有去之而後快、去之而後安。
（以上原文）
（20240201出版會議：以上調整）

自古以來，歷史上比比皆是，封疆大吏最後成了社稷毒瘤，朝野仰望之人竟成了禍國殃民之輩，原因無他，就是把自己根本的定位給忘了。能承擔、能領著幹，又能發揮自己的理想，這些都沒問題，問題在於用「自我意識當頭」。自己出了頭，就要把別人出來的頭去掉，；因為如此，所以要想盡辦法地擺平所有的對手，也窮其一生都在留意對手。到底誰是對手？，只要露出個影子，就會立刻防衛，接著想辦法攻擊，、想辦法把對方給弄掉，唯有去之而後快、去之而後安。
（以上調整）
這些已經成了很深的靈魂印記，人前人後，面對強者、弱者，所展現出來的態度、做出來的事是截然不同的。對弱者可以排難解非、紓困解囊、牽成拉拔，但是需要有個前提：你是我這一邊的，你是我旗下的人；反之，你等著看好了──等著看什麼？看我的權有多大！如果沒有限制，就是不用考慮，先斬後奏。
寧願錯殺一百，絕不枉縱一個！只要有一點點威脅自己的影子，此人就是敵人，什麼手段都可以用，因為他就是一個該死的人，他就是一個該消失的人，他就是一個根本不該出現的人，所以解決掉他就是替天行道，讓天下太平──這個「天」就是自己的勢力範圍，在這天空之下，絕不容許任何挑釁。
聽到這裡，千萬不要以為這些聽起來跟自己距離很遙遠，每一家都可能有家庭霸主。所謂的家，就是一群人的組合，只要會繼續在一起的，都是某種型態的家。在家裡，所有的一切都要家庭霸主點頭算數；即便表面上沒有把人做掉，好像也對大家都滿好的，這是因為時空背景的不同，手上沒有生殺大權，想想看，如果家庭霸主能夠隨意處決，很多人可能早就不在了。
沒有生殺大權在手上，能量上一樣沒閒著，變個樣，玩的就是「運權」，就是用盡各種方法來鬧、來耍脾氣、耍威風、來使性子、纏黏繞，把周遭人弄到累、弄到怕、弄到煩，弄到大家都受不了，這就是看家本領！這套看家本領就能讓周圍的人就範，屢試不爽；別人沒那麼大體力跟你耗、跟你鬥、跟你扯、跟你辯，你知道這套很好用，能量全壓在這上面，因為你很清楚地知道，撐到最後的就是贏家。
你的信念可能連自己都不清楚，主軸就是一個字：鬥。你想的是：只要想在這個圈子裡存活，大家就來鬥，看誰厲害；不想鬥下去的，就乖乖地順服，或是捲鋪蓋走人。
這霸主就是有這麼大的精力、能量，好像可以無窮地去跟每個對手鬥、跟每個對手玩遊戲，大家也都看在眼裡，看下一個誰要上，只要沒人頂上去，他就贏了；耐力稍稍不足的，很容易就弄垮了，因為別人沒準備把能量都壓在這種模式上，「惹不起你，躲得起！」就只有趕快撤，遠離是非圈，不踏非禮地！
進到這種環境，就會讓人覺得簡直莫名其妙 ──為什麼好好的一個環境，會有這種人？莫名其妙地把自己當對手，找著自己鬥，一直在防著自己，從來沒有真正地接受過自己；一直在觀察、一直在質疑、一直在打量，當然談不上相信。
在這種環境裡感覺好辛苦，竭盡全力都打不進去，其實原因很簡單嘛，就是沒有好好地拜碼頭、沒歸順表態效忠──如果沒這個習慣，以為自己「不沾鍋」，自命清高或是想要中立的話，就準備靠邊站吧！這些就是人類進化需要超越的生存鬥爭史。
誰能超越了，誰的生命就進化了！靈子來世間進化，遇上這樣的環境，代表的就是自己這個靈進化的主課題，需要帶上肉身鍛鍊靈性，在艱困中展現靈性、光大靈性，進而改善大環境──這就是靈性導師、靈性領袖的玉成。
每個靈子需要的玉成都不同，總法則就是「一切為自己而設」，這是已經選好了的，要用智慧，勇敢地走過去；智慧和勇氣哪裡來？就在於自己裡面的光打開了多少。

靈性層天下為公 一切以德為優先
靈性層的領導人是已經了悟自性，用靈性作主、用靈性帶領、用靈性法則思考行事的領導人，唯才是用，沒有派系。只要感覺人群中哪些人跟自己比較接近、哪些人比較不接近，心中有分別之心、親疏之感，最重要的是有不舒服的感覺，接下來的行為就會很自然地往小圈圈的方向走，只去找、只會用所謂挺自己的人。
這個「挺」，完全就是意識型態，是與靈性關係悖離的一個字，但是靈魂層、肉體層，自我意識當家的時候，特別在乎這個字，也很自然地會用這個字，還以為是一種支持與忠誠；這就是生命層次的問題，到了靈性層的高度自然就會超越，這些都很正常，這些就是一般人的人性。
所謂一般人的意思就是芸芸眾生，並沒有隨時隨刻在想著靈性法則、靈性軌道、靈性生命型態等等；即便有靈性層的愿景，但因為生命層次還沒到靈性層的高度，所以平時的生命運作就是在靈魂層、肉體層循迴，遇到事情就會如實顯現，自然流露。
沒有真正明理之前，並不會覺得這些狀況有多大的問題，大家不是都這樣嗎？因為大家都沒到靈性層；想要往靈性層走，就是要超越大家，也就是芸芸眾生社會大眾的習氣、慣性、認知，尤其是有心愿想要成為靈性導師進而靈性領袖的，更是需要隨時帶上靈性意識，同時也要如實地觀照、覺察自己的起心動念，真正的想法、反應。
千萬不要以為自己有多正直，不可能是那種人，了悟靈魂實相之後就會看到了！要看到其實也不難，只要大權在握，去做做看就知道了，一做事，馬上會想到的是：「人脈」還是「天下為公」？想到的對象會是些什麼人？

自己會怎麼去想，就是靈魂實相。
（以上於20230812晨光上七體玉成傳錄）
（以下於20230927晨光上七體玉成重新傳錄）
生命層次到了靈性層就能夠客觀，想法、作法都會有所不同，在群體中自然就會看到底該由誰來帶領。靈性層次人看的是誰最有德、最有智、最有能，一切以德為優先考量，而不是智與能，但有德之後，還需要有相當的智與能；而靈魂層、肉體層之人考量就不同了，不會去考量最核心、最本質，最能利益大眾的層面，也就是公的層面。
肉體層之人只會佔著位置不放，靈魂層之人是用意識型態相挺，蠻起來不論是非、黑白、好壞、對錯，會自己給自己找理由，甚至連理由都不找，就是這麼認定了，矇著眼繼續挺，為的只是讓主子或是老大繼續幹下去，就這麼瞎挺、硬挺、笨著挺，能挺住就好。
而身為頭頭的，不管做得再差、再爛、再糟、再不濟，無論別人覺得他再如何，他也要賴在位置上，死皮賴臉地賴。
（以上於20230927晨光上七體玉成重新傳錄）
（以下為20230928晨光上七體玉成重新傳錄）

靈性層就是一整體
生命帶領者是天命 培養正中仁和根基
一個靈子為什麼會成為所謂的無恥之人？為什麼會走向靈毀滅之路？會成為眾人眼裡的大惡之人、被唾棄之人，因為他很想走出一條路來。
這個靈為什麼能夠昧著良心做出這一切，他難道從來就沒有良心發現過嗎？其實不然。歷史上多少這樣的人，最不願意的就是被兒孫、被家人知道他在做什麼，最怕兒孫跟他一樣，走上他的路子，所以弄到身敗名裂的時候，兒孫家人們不敢相信，無法接受，甚至還以為他是被誣陷、是冤屈的，因為他在兒孫家人面前，呈現出的完完全全是另一副樣子。
忠、孝、仁、愛，什麼樣的好形象都可能，也對兒女教忠、教孝、教仁、教愛，教禮、教義，他的外在跟裡面距離很遠很遠！他的內心是很痛苦的，很希望有一天東窗事發，他所有的一切都被掀出來，他就能得解脫了；出事的時候，反而是他內心最平靜的時候、最安心的時候，他裡面清楚知道罪有應得，只希望不要讓家人、子孫跟著賠進去。
他明明都知道，為什麼還要繼續往不歸路上走？
壓靈有四大項：被汙染、被覆蓋、被主導、被壓迫，有很多東西是不能去碰的，有了第一次，就會有第二次，拒絕不了第三次，之後就會想著第四次，一次次地就上路了。
有人是自己在鑽路子，靈很想找出路，但因為沒有「正中仁和」的根基，一找路子、一想辦法、一想出頭，什麼頭都會找來。多少孩子走上黑道、染上毒癮，是怎麼回事？因為被看中了──你這條命很好用！已經被設定了，當然就會落入別人的大棋盤之中，成為一顆任人擺佈的棋子；原本好想要得到的一切，都會成為讓自己繼續沉淪下去的麻醉品。
他知道他已經沒有醒的權利了，已經收不了攤了，牽扯的範圍已經太大太大了，其實，只不過就是怕面對而已。越玩越大，越走越遠，也越來越麻木，他不是不清楚，而是必須要繼續裝下去、繼續演下去，他下不了戲；所以他裡面好希望出事、好希望能得場重病、好希望發生意外，就這樣倒下去。
他如果能更早就醒過來，更早就能感到強烈的內心交戰，他就有機會不再繼續往下面走；就因為內心交戰之感被更大的引誘覆蓋了，引誘當前，內心的交戰逐漸變弱，越來越弱，弱到無感。一切因為正中仁和的根基不足，甚至根本就沒有開始建立，只是靈性中的一些元素罷了！
這樣的靈子就是會從陰暗負面、罪惡路線覺醒，他要繞很大很大的一圈；到底要繞多大，惹出多少事，造成多大的動盪、破壞、悲劇，才會醒得了，無從得知。
老人家慈悲說：要育幼苗！
育幼苗最重要，一根小苗子往什麼方向長，長成什麼型態，全看怎麼育。
一個靈套上了肉殼子，一切就是看外在環境了，所以父母、師長，每一位生命帶領者都很重要。生命在自己手上，有沒有善盡其責、帶上正路，這就是正中仁和根基的養成。有人很順利，每一段都遇上了好老師；父母親當然就是第一段的老師，接下去的每一段能遇上什麼樣的老師就很關鍵了，而好老師還得一段一段都能接上，常常就會在接不上的那一段讓靈子走岔。
父母親、老師，每一位生命帶領者，不論在頭銜上是不是稱為老師，凡是生命帶領者，本質上都是老師，都是「天地君親師」這個層次。生命帶領者就是天命，受天之命——受天託付生命，所以才有其位，更是自己的本靈本愿，都是一個重大的使命。
整個地球人類的關係結構、生命結構，正因為有一位位能守住正中仁和的生命帶領者護持，一個個的生命才能夠讓大環境永續存在與發展，在其中得到幸福安康。
（以上為20230928晨光上七體玉成重新傳錄）
（以下恭請大愛光老師於七體晨光上傳錄）

靈找到肉身起點 發揮本靈最大值
有的人外面表現得很清高，好像不要錢也不要禮，他要的不是有形的東西，就是這種種的感覺；生命走到什麼層次就看要什麼，從要什麼就能清楚地分辨。靈性層的人必定選賢與能，無分彼此，而且不計舊過、舊怨，不會把私人恩怨，個人曾經有過的看法摻雜其中；只要有合適的人願意出頭，大家都會推舉，而當事人也不會推諉，該做就做、該擔就擔、該當就當。
拉拉扯扯推諉，非要有人拜託、有人簇擁，要擺夠姿態，這是靈魂層的需求──得把我捧舒服了，我才甘願做！怎麼做、做哪個位置，都還有姿態；這些都是條件交換，最主要的考量不是為整個大局而做，不是為天命而做，更不是為天下蒼生而做，想的只是自己的榮辱、面子、利害、得失。
之所以會擺姿態，讓人來求自己，有另外一種狀況就是沒信心，總覺得自己不夠好，即便眾人都肯定，但就是不知道自己真的可以。那是尚未開智慧，又缺勇氣，還缺對大時代、大環境深刻的關懷；只要有使命感，有捨我其誰的精神，這些障礙都不是問題。
而如果開了智慧卻沒有培德，雖然在聰明巧思上高度發展，但是沒有著重德行的同步提高，生命就會走向歪路、邪路、偏路、岔路了；資源再多些，奸、惡、邪之事就會做得更大，小則玩手段，明明自己想得不得了，還要故做姿態，佈局設計，引人入圈上鉤，來請自己、求自己。這就是靈魂層的花樣，只要不是往奸、惡、邪的方向走，也沒什麼不對，有人就是很有策略，很會用計策，做事很有方法，一切端看起心動念與目的。
「在勉為其難之下，就應大眾之請」這個層次的生命，主課題就是化被動為主動。擁有一身本事，但是不願意主動出頭，這裡面牽涉到許許多多的靈魂歷程、靈魂印記、過往傷痛，得療癒之後，才華結晶一定不會壓在肉殼中。
才華、表現與成就，理當等量齊觀，這三者發展不一致就代表裡面有課題，需要被療癒；一旦得療癒，壓靈性格就會從不主動出頭翻轉為自己請命。這種生命型態很多時候都是經由大環境的壓迫、侮慢而被逼著出頭的，除了個人之外，也會形成民族共性，非得被逼才會出頭；這種性，除了是民族共性之外，也是人類史上所形成的一種共同壓靈特質。
明太祖朱元璋出生貧農，胸無大志，只要能夠讓他吃飽、家人安康，可以過上小日子；沒有被逼上絕路，眼看家人一個個失去生命，又豈會有日後的大明江山。希特勒如果當年被維也納美術學院錄取，可以好好地做一名畫家，又豈會有日後造成地球災劫的納粹魔王。這類例子還有很多！
這就是地球大環境許許多多的人，雖然並不能夠像一代人物那樣，對時局翻雲覆雨，攪動天地浪潮、影響無數生命，但是每個人都有自己的家庭與生命範圍，是創造幸福還是製造苦難，都需要及早認識自己裡面這個靈魂，彰顯擴大本靈光愛美，發揮本靈最大值的道路。
靈經由肉身的歷程，究竟是心滿意足完成進化之旅，還是無盡的懊悔、自責、不安與痛苦？
別人對自己做的，只要自己願意，都容易釋懷與放下，而自己對他人做的，傷害他人的，只要有一天良心發現了，是很難過去的，因為無論自己再怎麼放下，都只能放下自己這一邊，深刻的靈魂印記就是這麼來的。
（以上恭請大愛光老師於七體晨光上傳錄）
（以下於20230828晨光上七體玉成傳錄）

人人出頭無高低 功成身退有空間
肉體層的人，是防衛。
靈魂層的人，是觀望。
靈性層的人，是就位──該做什麼就做什麼！
因為沒有分別心，所以不必等人請、不必要人求，更不必賴著人留自己，這些都是在玩遊戲，精力也都耗在這上面了。
用頭腦轉圈子，想的只是一個重點：到底誰重要？
腦子裡繞的就是這個：到底誰重要？
就在拚、就在鬥，看誰比較重要！
這也是多少家庭孩子們的心事：到底爸爸媽媽比較在乎誰？比較看重誰？從小就莫名其妙地學會這種遊戲，身為父母如果製造出了這種問題，就是因為自己還不明理，自己都還搞不清楚，生命模式就這麼代代相傳下去了。
到了靈性層的程度，一切就是一整體，「常行於所當行，常止於所不可不止」，該做就做了，絕對不會擔心自己出頭別人怎麼想，自己出頭會不會讓人覺得太愛表現做作了，這些都還是中下層的靈魂層、肉體層思維。
到了靈性層「一整體」的生命境界，只會想：我可以怎麼跟所有的人一整體地來貢獻？一整體地來護持大環境、改善大環境、造福大環境？哪會有當頭的問題呢！每一個人都需要出頭，會想盡辦法讓每個人都出頭，沒有高低上下！
出的頭就是天命頭，每個人都需要行天命啊！行天命首先就是要把天命頭給伸出來，但此過程往往是需要護持的、是需要拉拔的、是需要提攜的，是需要很多鼓勵的。
領導人不比被領導人高，因為大家各安其位；每個人的才能、專長、興趣都不同，組合而成就是團隊精神。
團隊就是一整體，是整體發揮，整體展現忠孝，而不是整天在想誰帶頭、誰作主，誰說了算，作了半天主，帶了半天頭，都是個私頭，謀私利的頭而已，而不是個公頭——大公無私的頭。
大公無私就是讓每個人都各安其位，而不是有你無我，你出來了，我就退。退在旁邊做什麼？看你的好戲，看你能玩多久，看你又能做多好，等著「唱衰」──唱衰的意思，就是等著看對方出醜、出錯、出狀況、出事！這些心態很尋常，因為就是人性；有此認知，要化掉這些性，不能讓這些性繼續遮障、污染、左右自己。
這樣的了悟是很重要的，但了悟之後是要下決心把按鈕按下去，不跨過這一條生命遮障線、污染線、墜落線、輪迴線。
下定決心之後就會有覺知，和人一互動就知道自己的起心動念與反應是在什麼層次；如此來客觀地對照自己、抽高地看自己，才能進行所謂的「真修實煉」，否則根本就只是停留在修煉的概念之中，活在假象中繞，根本不清楚自己在玩的把戲，還覺得自己挺聰明、挺能幹、挺有道理的，或甚至挺有經驗、挺能掌握一切的。
（以上於20230828晨光上七體玉成傳錄）
（以下於20230903晨光上七體玉成傳錄）
生命在靈魂層的運作更有一種特質，就是不惜玉石俱焚──你要不賞識我，我可以把生命報廢掉，就跟你拚，看哪一天你會想通、你會遺憾、你會後悔，因為你沒有用我，你沒有來求我，你沒有來找我！
這是在玩命！停格在靈魂層的生命，是完全不惜玩掉自己這條命的，因為自我已經膨脹了，所以整個生命主軸就是用來玩拚鬥，就在用生命玩捉迷藏。
到了靈性層，生命層次提高，一下就會想通了，看的是自己的天命，看的是大局；自己看清楚了，主事者如果還不清楚，也不會對主事者起分別心，同樣地會用平等心靠攏主事者，盡其可能地在明裡暗裡護持主事者層次提升，有任何想法都會想盡辦法傳遞給主事者知道，不會說背後話。
說背後話，即便包裝成好像在建議，實際上就在傳遞一個訊息：「這一切的莫名其妙、成不了事，就是因為沒找我啊！如果是我來主事，聽我的話，事情哪能弄成這樣！」這種思維、行為仍然是同一主軸傳遞出的強烈訊息：我最棒，沒我不行！
儘管天命是如此，但是心態分三層，這也正是靈格與靈品的高低，更是每個靈子要自己去進化生命的所在。老天給了稟賦，但是要怎麼運作──要用自己的優質稟賦跟人拚鬥一輩子，還是藏私於己，或是坦然地站出來，為天下萬民蒼生貢獻？
生命進化到了靈性層，必然是能坦然貢獻，因為無私、無分別，所以不會有圈子、派系、班底，誰都可以用、誰都可以通，當然也就不會遭人防衛、排斥、對峙；即便對方有此慣性，但是稍稍一互動，發現你並沒有攻擊性、沒有威脅性，沒有其他的意圖、沒有個人的目的，是發自內心地想要與他為一體，他就放心了，自然會對你開放、接納，這就是真心換真心。
剛開始，會以為你準備加入他這個小圈子，要投身他旗下，再互動，就一定會受到慈光感化，無論是加入他，或是要他加入，都是一樣的。生命間的互動，全看水位和含光量，只要對方明白了，原來你是來提升他生命格局的，是護持他這一方小霸主擴大心量、是來開啟他的貴人；你是他真正的生命領路人，是來造就他的，造就之後功成身退。
功成身退是至高的藝術，不是在玩那一套需要別人求著自己的把戲，怎麼知道呢？互動的彼此心裡都會有數。到底有沒有為這位大才感到一直被綁架、被要脅，一直要想辦法伺候著這位大才，隨時擔心這位大才會跑了、會甩鍋不幹了，這就叫做吊起來賣。
靈性層的功成身退，是一心一意地成就、護持對方上路，一切都上路之後就有空間了，空間出來了就可以繼續做自己該做的事；上路之後，可能還繼續在團隊裡，但是原訂的任務已經達成了，後進已經能做到自己所做的，就可以再往前去開路，去做下一件事，還有更多更多的事等著要去做。這就是天下為公，一切都是公任務的導向，哪裡需要就到哪裡去；這是真正的調遣從命，一切以大我的成長、大我的成就、大我的整體發揮為考量，一切都是一整體。

發揮本靈光華
提升生命等次 在正中軌道中行
靈性層的生命就是如此來清去淨，每到一處，圓滿一處，所作所為都是皆大歡喜，留下的不只是功，還有讓人永遠懷念的德，留下的是典範。
傳光人就是要如此，領命而行，依照生命所需，全是任務導向，一點都不會想要佔位置，考慮自己的利益，但是只要該自己坐的位置，該自己承擔的，一定做到底，而不是一直傳遞「我是個很清高的人，我是不會留戀的。」種種訊息，這些生命訊息能量本質其實都是希望得到肯定，求肯定就是一種討愛的模式。
只是，要看自己能不能夠看到內心最深處的渴望，怎麼看？就要一心向內。一心向內安住於內，心安之後，自然就會全面地看自己生命三層次的運作；安住於內，和本靈連接上，就會想要脫殼，不想要繼續玩靈魂遊戲，耗肉體假象。
和本靈連接上，就會從裡面醒過來，清楚地看到自己的心態；看到之後，隨時都能從行為上看心態，從心態上看設定，從設定上再發現隱藏的信念，看到信念就有機會可以轉。
和本靈接上了，就會愈來愈迫切地想要回復本靈的純淨，發揮本靈的光華，當然就會想脫殼；有了脫殼的強烈渴望，生命的格局就有機會更快速地突破，由小到中、到大，層層突破、層層超越。
生命格局的提升就在於生命等次的提升，就是要從被既定、設定、框架好的，或是框架死的肉體層生命模式與反應，提升到靈魂層，再提升到靈性層，進入靈性層的思維、行為、反應，形成靈性層的生命模式。
聽到這裡，就是覺醒的機會，如果忽然一下醒悟到自己長久以來就是在套著殼過日子，完完全全的是在認假作真，就恭喜你了！今天覺醒，純紅自省自醒光生出，心思、心念在靈心中重新歸入靈光軸中，只要能夠從自省到覺醒，心念就會回到軸中。
開始自省，就是在往軸中走，醒覺感生出，就已經到軸中，到了軸中，生命高度就能夠往上升；從自省自醒就會走到自立自強，然後到自覺自決，繼續往上，就會到自了自愛，穿越過宿命、天命的生命界定水面，就會到自在，然後自主、自由。
靈格提升、靈的進化，就是這個階梯、這個層次，這些都是指標。生命進化到哪裡了，從想法、作法、反應都可以看得很清楚，一旦體悟到自己在認假作真，都是在玩遊戲，就是一大進度；其實裡面都知道，每個人都有個裡面，外面在做、在行、在想的同時，裡面是同時存在的。
靜下來體會一下，每個人都會有感，問題在於能不能讓裡面的力量出來，能不能讓裡面的想法作主。
接上光之後，尤其是開始修煉，裡面的光明引力就會越來越明顯，越來越強大，會越來越覺得沒有辦法忽略，沒有辦法壓掉。這就對了！這時候交戰感就會越來越大，交戰感越來越大，代表裡面做主人的機會就越來越大了；交戰感越大，越有機會徹底醒過來。
現在聞法就有所了悟，就代表法音的光已經直接通到裡面了，不想要繼續做假之心越殷切，就代表裡面覺醒的力量越大，真假一念間，要認「真」而醒，還是繼續執著於假？有此了悟，發現慣性、發現遮障、發現生命模式，就是最可喜可賀的，要為自己高興，因為自己的生命等次終於可以提升了。
覺醒了悟的時候，會有很大的力量生出來，此時要特別注意，下定決心很可貴，但是切莫傷害他人，更不要氣自己，以及不知不覺地遷怒他人，覺得為什麼過往這麼長久以來，自己是那個樣子，這一切都由於什麼什麼人造成的，這些心念一起，路子又偏了。
起始初發心之後，就是要將生命路子歸中，正了之後就是要中，有任何負面心念都是失中的顯現。守住正中的路子，這就是生命往上走的軌道；在正中的軌道中行，就能確保自己不再偏差，現在已經從迷糊、迷昧中醒過來了，就別再犯錯誤了！

生命脫殼三次第 用本質修持自己
賢人「聞過則喜」、聖人「不貳過」，這是一種修持的境界。不貳過，要從聞過則喜入手，聞過則喜，就要靠周遭人護持；如果聞過則怒，就會越來越沒人敢說真話，最後活在假象中。
周遭人都把自己看得很清楚，能看清自己的人就是明白人，不用管他對自己的生命明不明白，只要能把自己看清楚，就是能夠讓自己知道過失所在的益友、貴人。
有明白人願意告訴自己的缺點、疏忽、過失、錯誤，收到之後經由觀照，然後發現果然如此！再深入去看，所謂的「過」，是怎麼來的；看到之後就會明白，這根本不是自己要停滯的位置，根本不是自己要繼續依循的道路。
只要看明白這不是自己要的，自己走在偏離本心的路上，就會滿心歡喜地把自己給拉回來，這就是看到「過」的本質；了悟明白過的本質之後，就不會再重複，不再重複就走過了這一關。
這樣去用本質修持自己，用本質看生命之過，就能夠超然客觀，時時帶上平等心，不會被意識型態牽扯，不會為了面子強行掩蓋錯誤，甚至將錯就錯，一路錯到底，只為了不願意承認錯誤；好多悲劇都是這樣造成的，一切都是因為沒能覺醒，沒能從裡面了悟明白，認清本質。
用本質核對，是最清楚不過的，也會生出最大的力量；用本質核對是一種靈能，就是靈性開啟之後的能力，這種能力的培養正是立如松這個大法的慈悲。
通過一心向內將心念帶回到軸中，與本靈光越能連接，自然越能用上生命的本質，一切出自本質、本心，就是每個人裡面真正想要的。
這樣子去修煉，成長進化的轉速會越來越快，快到「聽聞即過」，每當有機會聽聞自己的過失，直接反應就是會很歡喜、很感恩，這就是聞過則喜的境界。
如果已經設定要往聖人層次修，要能聞過則喜，這是對自己的期許，是當作座右銘，但是直接反應不一定會歡喜，這個沒有關係，很正常，因為目標已經設好了，高度已經定了，只要處理反應就好了；處理的方式就是讓反應留在裡面，不要反應出去，而這個也很難。
首先，臉部表情就會改變，這也沒有關係，話不要說出去就好了。先練習說：「謝謝你告訴我，我會好好想想。」這是需要練習的，自己好好練習這樣的話語；然後再把心裡的委屈，覺得不被了解，甚至被誤會、被毀謗等等都帶進來，帶回到立如松中，好好地一心向內，到回到本心再說。功課就是這樣做的，就要在自己裡面做通。
聞過則喜，這裡面內涵著「罪、過、錯」這三個層次的法理。罪、過、錯正是生命脫殼的次第，人人都有這三層殼，這是所謂的「無德不轉人、無業不轉人」之力；身為人，必定是曾經累積過足夠的德，有足夠的福報，但是也帶著生生世世各種各樣的生命歷程，這就所謂的業。
這些所表現出來的就是殼，三層殼對應三層體，最裡面就是本靈，本靈怎麼還會有殼呢？這層殼其實是一層膜，很薄的一層，這層膜接上光之後，是第一個開的殼，這就是有如許可證的一層防護罩。
靈性層就是如此，「寂然不動，感而遂通」，為什麼會寂然不動，就是被這一層保護膜包著的，否則靈光很容易就一下散掉了。這層膜就是能讓靈光安住的膜，也因為這一層膜，所以靈光能凝聚，但這層膜，靈性未開啟之前無法自主運用。
接上大愛光，這層膜就會成為一層光膜，轉換成護持靈子靈光擴大的膜；轉換這層膜的光，就是銀橙安詳光。
（以上於20230903晨光上七體玉成傳錄）
（以下於20230904晨光上七體玉成傳錄）

修聖賢格設停損點 用靈性之光察照
「罪、過、錯」這三層殼，其內裡與外顯，都與靈光含量以及靈格高低有密切的關係；靈光與靈格維持在足夠高的水位，一定不會走到「罪」的地步，有罪，接著就造業沉淪，所以賢人聞過則喜是很重要的。
（20240201出版會議：不調整）
聞過則喜，就是有志修聖賢格的靈子設定的停損點，這是一道止過防罪的護持閥門；有這道閥門，生命就不會逾越，而沒有這麼設定，狀況可就完全不同了。
這個設定的本身就是一種定格，「難得有人告訴你」，現在你聽到了！
原來聖賢格就是這麼起修的，得自己把停損點給設下去，守護住自己所有下墜的門禁，否則就會一直在慣性宿命引力中，抓著舊格局，而且不斷地會捍衛格局。
「說不得」的生命格局，就是捍衛格局的鮮明寫照，充分顯現光水位還相當地低，甚至可能都快要見底了。這種狀況是很通常的狀況，心情不好的時候、做事不順利的時候，或是身體有病痛的時候、在煩惱困擾的時候，都很容易有這種狀況出現，這就是一個重要指標。
說不得等於光不足，光不足怎麼辦？趕緊補光！別的都不用說了，再繞、再講都沒有用。當對方已經呈現出「說不得」狀況的時候，就別再說了；越說，他的捍衛心越強，繼續說他，就是在送他下去。這種狀況，就會引發他把所有僅存的能量通通拿出來捍衛，這就是決鬥，打蛇隨棍上，為了他好說他，結果變成他決鬥的對象，非說者所願。
光補進去之後，人就會靜下來了，就能向內了；光不足的時候，所有的光都只能用來支撐外殼，所以才會拚命捍衛；捍衛就是肉體層的能量，以及靈魂層的意識型態。光不足，必須要先護殼，因為殼如果不行了，裡面的光就無所依附；但是空有其殼，裡面沒有光，也是一個空殼。
靈找到了肉身，靈就是窮其一身默默守護著肉身，肉身有難的時候，靈就會奮不顧身，如同父母愛子女一般，那怕是要往死裡護，也要拚命一搏，只希望能保住孩子。靈，就是靈母送下來的靈子，對肉身來說，本質上──靈就是母。
所以，光開始補之後，靈就會從向外撲的狀況往後退，退回到本位上，重新回到靈安住的狀態，在裡面安心地看著外面的肉身；就好像孩子好好地出外上學、工作、旅遊玩樂，無論做些什麼，只要孩子是平平安安的，父母親坐在家裡都安心，得到了孩子們的消息，都很高興，不會沒事跑到孩子那裡去叨擾。
靈安住，就是需要身體層、靈魂層充滿足夠的光，能夠過得安適、過得平安、過得好，否則光就要從裡面掏出來，往外貼補，這就是生命會提前下車的原因。
現在有大愛光之法，靈子可以直接接上大愛光，接上光之後，光通三層體，但是一樣的，法理就是「寂然不動，感而遂通」，接上光之後，要去感、要去應；如何感、如何應？就是用。如何用？就是操作靈性功法。
懂得三層體的法理，就會明白煉的重要性，因為自己這個靈子已經得到機會了，得到三層體可以重塑的機會，但是如果沒有煉，「光」是停在靈性層，要流露出來都不容易，靈性層不會主動做這種動作。
靈性層是在最裡面靜靜地看著肉體層、靈魂層走生命的流程，完全尊重肉體層、靈魂層的選擇，而靈魂層又是被肉體層框住的，肉體層就好像現在各國都在製造的人工智能機器人，被輸入了大量的資訊，用科技架構起來，逐漸逐漸地肉體形成了自己的一套思維邏輯、信念系統，會往哪裡發展，不得而知。
好多人的生命就是如此，有了肉身之後，走得離本靈越來越遠，走到最後自己是怎麼掉的都不知道了。所以，要給大家講靈性法理，好好聽吧！看什麼時候裡面有被喚醒的感覺，把握此感覺，趕快按下按鈕，否則感動一下、覺醒一下，很快就又過去了。
（以上於20230904晨光上七體玉成傳錄）
（以下於20230911晨光上七體玉成傳錄）
聽聞即過，就是用靈性之光隨時在察照，察照與轉化的深度和範圍需要有人帶領，是帶過或改過，還是過關，這三個「過」層次不同。每一個人都可以做帶領生命成長之人，只要好好做功課，自己實證了，從低層往中層，再到高層邁進──實實在在地升高生命高度，往下探究生命深度，增廣生命廣度。

生活中造就發光體
反觀自照徹底覺醒 脫離慣性模式
每個人在識透自己生命真相，腳踏實地去修煉行愿，轉化證道之後都能成為周遭人的善知識、周遭人的貴人；貴人，就是讓生命能更尊貴之人。讓生命能更尊貴，就在於提升生命的等次；生命升了一層、升了一等，就是莫大的尊貴，這便是真正的光宗耀祖。
生命提高一個層次，所有相關的人都將受益，提到靈性層便是發光體，周遭的每一個人都將因這位發光體而蒙受莫大利益；最大的利益就是：有機會脫離生命的迷宮、有機會找到明路，有機會徹徹底底地了脫這生生世世慣性模式的束縛。
這慣性模式，透過生生世世的過程，越套越厚、越套越重、越套越舊──覺醒的權柄，就在你的手上！天地宇宙慈悲，這覺醒的權柄一直給你用著，用到哪一天呢？用到提醒的那一刻，所以趁早覺醒，就不用勞煩自己被提醒；生命的覺醒度超過慣性度，就是進化。
無論自己目前在哪裡，都沒有關係，因為最起碼自己已經開始在知「道」了。知道了，就有機會了；知道了，就有希望了！
在心中誠心誠意地求告：大愛光慈悲，我要徹徹底底地了悟，我要徹徹底底地覺醒！
讓我開智慧，讓我對自己更有感覺，讓我對自己能夠看得更清楚。
讓我更能夠接納周遭的每一位善知識、覺悟者對我生命的開啟。
我要從人事境中好好地觀照──好好地反觀自照！
檢視自己的身心靈：到底是哪個單位在作主，哪一層在作主？到底生命的這一切是怎麼發生的？
大愛光慈悲，我已經清楚我要做一個傳光人。
我是一個傳光人，這才是我生命的主軸，我真的不想再這麼混下去了！
我已經清楚地明白，沒有向上提升就是在混，現在真的不想再混下去了！
大愛光慈悲，讓我生出力量，我要上路了！
我要正正式式地開始走上這一條靈性之光的成長進化之路了！

把握分秒機緣 人人皆可主導
靈性層的人所想的，不是誰是頭，而是誰可以把事情做出來。
誰是頭都沒有關係，誰是頭都好，最重要的是能夠把事情給做出來；事情做出來，大家就一起出了頭，因為沒有分別心，所以無你我──這種心懷是一種習慣、是認知，也是一個軌道。
不要以為自己不是領導人，你所互動的人事境，每個人都是領導人，每個人都有足夠的能力，每個人都是均等的機會能夠去改善環境、改善局面，而不是等著那個頭銜叫「領導人」的人去做所有的一切。
等著對方做、看著對方做，自己就是個被動的生命，也就是自己在降格。
（以上於20230911晨光上七體玉成傳錄）
在一個新環境中：
靈性層的人，不消三、兩分鐘就開始主動投入。
靈魂層的人，就在新環境中觀望到活動結束都可能還沒有暖身完畢。
肉體層的人，就是從頭到尾在質疑。
肉體層的人，從來沒投入，不論表面再熱絡，內心都是關閉隔離的。
靈魂層的人，是忽進忽退、若即若離。
靈性層的人，就知道把握每分每秒的生命機緣。
完全投入、全力以赴，生命才會活得精彩。
沒有投入，就是浪費自己的生命、錯失機緣，跟別人一點關係都沒有！
在每個人事境中，每個人都可以是主導者：
都能讓局面更圓滿。
都能讓局面更有活力。
都能讓相關的人更開心。
都能夠讓相關的人，因為這一次的相聚而得到更大的啟發。
不會把機緣給耗掉！
不會等待別人來哄自己！
不會被動地當客人！
當客人，就是把自己的生命排除在外；當客人，就不是主人，這是自己生命沒有作主的徵兆。所以可以看得很清楚，無論中、西方任何大人物，到任何環境的時候，都會主動親切地跟每一個人打招呼，好像他當下就是主人，他會比任何人都熱絡，這就是關係中最高層，也就是所謂靈性層的表現。
從是不是主動打招呼問候、關懷周遭人，就可以界定自己的生命層次了。千萬不要以為自己是害羞、內向、不習慣表達，這些都不是理由，只有一種真正的原因──層次的問題；了解之後，就知道做為一個擁有全靈的人，生命就是要開，就是要表達，就是要展現，就是要交流，就是要互動！
機會在每個人手上，所謂「發光體」，就是把生命的光亮完全展現出來。
生命的光亮要在何處展現？就是和每個生命互動的時候展現，而不是等到哪一刻才做發光體；機緣隨時都有，就是在一次次的人事境中，供你發光、放光。
在自己家裡就知道了：身為父母的人都在做發光體，要照看著整個家，要哄著、催著、勸著、拉著、拔著家裡這一夥人；可是當換到另外一個環境，就從家長的位階一下變成家裡的小孩，甚至於嬰兒了，而且還可能是個殘障的嬰兒。是什麼樣的生命層級、生命狀態，這樣去分辨、去看就很清楚，每個人都做過發光體，只是看在什麼時候做，做多、做少而已。
真正的發光體，就是對任何環境都不分別，發光到底，不會因有人出來，自己就退縮；表面上好像說是讓對方發揮，不要搶對方的光，實際上，這一套就是靈魂層的遊戲──有你無我！了悟之後，就會樂見其成，與人融為一體。
這便是相關人最大的希望：看到兩位發光體融為一體，進而三位、四位、多位發光體，都能夠無分彼此地融為一體，一同讓更多更多的人得到啟發，都成為發光體，整個團體就成為一個大光團，而且光團會越來越擴大。
發光體就是要在生活中造就，從人事境互動中，用這一樣樣的指標來勉勵自己、界定自己、釐清自己、覺醒自己、發現自己、轉化自己、提升自己！

前進道路不停滯 全靈生命隨時變化
全靈的生命是可以隨時變化的，「寂然不動，感而遂通」，認知自己是全靈，全靈就能夠發揮！
千萬別再睜眼瞎質疑，有任何疑慮、疑惑，自己好好去參悟，好好地去和對方互動，把狀況弄清楚，不要浪費寶貴的機緣。有緣在一起、有緣彼此互動，就是要完全開放，敞開投入、全力以赴；如果確認是不屬於自己要走的路，就應該立即果斷做決定，轉換軌道，也把機會留給更適合的人──但是行為模式要特別留意，這是做轉換而不是斷絕！
是轉換還是斷絕，就在於想法、做法、相關人的感受，以及後續的影響，考慮周全了就是圓滿；不能夠圓滿，留下的就會有各種各樣的狀況，包含相關人心中的傷痛、挫折、打擊，這些都是不必要的。
你自己要往前走了是好事，而和你一起走了這麼久的人、這麼久的夥伴，該當如何？撇下不管了？當然，大家可以想辦法體諒，但是如果設定自己要做發光體，在轉換的環節上留下了陰暗負面，豈不是與做發光體的愿背道而馳，這就是目標導向的人很容易踏入的誤區。
最後功課都需要再做的，不可能就這麼一走了之，生命沒做過去的功課，就是得從頭再來！想通之後做起事來，除了目標之外，流程與效應都會顧慮周全。
已經覺得自己要轉換到新的方向了，或是覺得所在的環境並不適合自己，就要趕快規畫出轉換方案，進行轉換，否則就是耗；耗在這裡又不投入，豈不是浪費大家的生命嗎？這個浪費生命，完全不只是自己一個人而已，相關的人、跟自己互動的人，都是被你拖著在浪費生命。
大家是真心的、實意的，而沒想到你已經有了其他的心思，但你沒有說，本來本質上沒有什麼，每個人有每個人選擇的權利，以及有每個人道路的規畫、理想的追求；本來想要轉換是很正常的事，但就因為拖著沒說，擱在心裡沒講，而自己也不能夠真正地全力以赴，等於就是偽裝著，人還在，其實魂已經丟了、掉了。
（以上於20230914晨光上七體玉成傳錄）
（以下於20231210於洛杉磯傳錄）
其實一個人無論在任何一個位置上都是想要發揮的，這個位置包含所有的關係、生活、工作，所有的一切，無論任何一個生命角色，都是想要發揮的。
如果一個人看起來什麼都沒有做，或是說沒有做出些什麼，占著位置沒幹什麼事，他本人是最煎熬的；每個人都想要被肯定，都希望活得有價值，遇到這樣的生命狀況，就是一種生命的傳訊，他是在求救、求助、求解，跟他殼子裡面真正的狀況連接上就會看到了。
可能他是因為沒有足夠的智慧、力量、藍圖、資源，或者雖然有，但是心裡有怕，怕自己做不好，沒有信心；或是有顧慮，擔心自己做了之後會引來某些人的不愉快；或覺得沒有得到足夠的支持與認可──這樣的狀況，許許多多的人都經歷過。
當事人很可能還遭遇到了各種各樣的質疑、貶斥、蔑視、看輕，以及各種各樣的言詞、態度，要推著他做，或是想辦法讓他離開這個位置，把位置空出來，讓別人來幹，這些都是很無奈的生命狀況；但是只要懂得靈性修煉，就有機會通過此關！這一關可以讓生命徹底翻轉、完全蛻變，這時候很需要良師益友引領護持；如果沒有，就可以借助靈性修煉法。
目前的生命能量就是一團漿糊能量，好多人的關係、金錢、時間，人、事、境，甚至身、心、靈，都是糊成一團的，這時候就需要把光帶進三層體中，用大愛祝福心念靈心聚光，然後立如松；現在有二十一道光法平台，會接二十一道光很快能過關。
還不會接二十一道光，就用大愛祝福心念接法音靈心聚光，然後立如松一心向內，只需要一種法音，就是「大愛祝福心念」，就能夠通過這一關！
二○二三年八月開始的「大愛光基礎班」，就是為大家配備大愛光靈性修煉法三主法的基本能力，打開自己，脫離生命困境，超越宿命引力的綑綁；讓生命回歸清純、清淨、無染的初始狀態，正是大愛光基礎班的一個很主要訴求，學會之後，就能夠讓生命往前走。
（20240201出版會議：以上調整請示）
我要勇敢向前邁進、勇敢告別過去。
我要勇敢更新，展現新的面目，不要怕自己愛表現。
我要勇敢突破慣性與迷思，讓自己充滿光，從羞澀退縮中勇敢走出來。
我要勇敢擁抱全新的世界，擁抱周遭的每一個生命！
隨時想著：
大愛光祝福你，大愛光祝福我！
大愛光祝福每一個人，大愛光祝福每一個生命！
（以上於20231210於洛杉磯傳錄）

第三章 轉換生命的頻率
〈2008年01月22大愛光入門班〉
從退化軌道轉上進化軌道
懂得了接上天地心之法
便能轉換整個生命型態
每天修煉接上天地心之法
靈光越足生命就越靈光 生命越能擴大
靈性層的法則
就是去做 堅持到底
完全無所求 必然有成
用覺醒了悟之心看生老病死
越會生出覺醒心 精進心和慈悲心
讓每個生命開啟自己更深的覺性與悲心
〈2008年01月22大愛光入門班〉
（以下前言）
大愛光老師先引領在皮囊呼吸中和大愛光的本懷連接，轉換呼吸的頻率，生命泉源供應和啟發的層次就會跟著轉換；進而接上天地心之法，便能整個更新生命型態。
（以上前言）

啟動生命進化機制
契合大愛光本懷 轉換振動頻率
輕吸一口氣，慢慢地吸入；把肚子輕輕地往內吸，輕輕仰面！
輕輕仰面，為天下蒼生祝禱的心愿、為天下蒼生萬民祈福的慈悲心給帶出來。
這個地球上，有這麼多的人在各個角落和自己的生命拚搏，在人事境中打滾翻轉，不知道身為人的意義，過著盲目的日子，迷昧了靈性。物質資源越來越多，人心的慾望越來越重，累積而成地球災劫、人類浩劫；小則在自己身心上飽受病苦折磨，大則天災人禍，全國風不調雨不順。
求大愛光慈悲，祝福這個地球！
求大愛光慈悲，讓這些已經和大愛光接上的尋光者、老靈魂們當下覺醒，識透生命真相、了悟生命本質，不再迷昧，生出慈悲心；發自內心地願意把光帶給周遭的人，把光帶入生命網絡中，讓更多的生命找到光的道路。
繼續輕吸一口氣，慢慢地吸入；把肚子輕輕地往內吸！
輕輕仰面，繼續向上界傳送這一份為萬民祈福、為天下蒼生祝禱的心愿。
一早帶你一起請慈場，就是讓你和大愛光的本懷連接，讓你進到大愛光老師的法平台上；進入的關鍵，就是得到邀約。就如同用電腦談話軟體的「聊天」是一樣，有人邀約，你才進得去；進去以後，你要願意互動才能互動。
現在進來法平台以後就是要轉換頻率；轉換生命的頻率，就在於轉換心念。平時自己心裡所想的，就是自己周遭的人事境，或是自己身心上的種種，現在轉換為大愛光本懷的頻率，整個生命的頻率就轉換了。把為天下蒼生祈福，為萬民祝禱這樣的心懷帶出來，就會和大愛光慈悲本懷相契合，而轉換生命振動頻率。
現在是整個大慈場在帶你，進來以後，和大愛光連接：求大愛光慈悲，配備我成為一個傳光人，讓我在此覺醒了悟，不再迷昧。
唯有覺醒了悟之後，才會看到自己是多麼地迷昧，身在迷霧中，總在迷團繞啊！一切都是不清不楚的，就這麼跟著過日子，等到突然遇到了提醒，才會去想生命的意義到底是什麼──之前所忙、所做、所煩惱的一切，到底有沒有意義？自己的生命是貧困，還是豐足？

皮囊呼吸法 替換周身濁氣
現在從整體上來轉換頻率。
慢慢把呼吸給帶上，整個人像一個大皮囊一樣，慢慢地呼吸。吸的時候，整個人體大皮囊慢慢地膨脹，越慢越好，越慢越妙。要慢慢吸、慢慢膨脹到毫無感覺那麼細，如果感到自己在呼吸，感到整個身體在膨脹，就是太粗、太急、太重了。
呼吸，缺一口都不行。
呼吸，就是生命的泉源。
把呼吸的頻率轉換了，生命泉源供應和啟發的層次就會跟著轉換，這就是呼吸的奧秘；從有呼有吸，慢慢到無呼無吸。
先掌握「深、長、細、勻」四字訣，再來就是「輕、柔、和、緩」。
輕柔和緩，不容易掌握；輕柔和緩，已經進到靈體層，先從深長細勻開始。
把整個人的感覺寄放在靈根中線上，隨著呼吸周身放鬆；周身放鬆，繼續放，放到周身放空。
周身放空如飄絮──整個人只有靈根中線的存在。
中軸頂天地，道在此身中──中線逐漸加粗成中軸，中軸頂立天地間。
和大愛光本懷一連接契合，就接上了天心。
和自己的愿心連接，要為這個地球的進化盡一份心力，做個傳光之人，就和地心接上了，整個人就會站定。
就是這一條中軸，身體如飄絮般在空中毫無分量地迎風飛舞，越飛舞越無形影。
繼續輕輕往內吸氣——鼻吸清新氣，喚醒老靈魂。
繼續吸，把清新之氣吸入，替換周身的濁氣，讓老靈魂從這一池濁水中醒過來。
大愛光慈悲，濁水中開蓮花，在這汙濁的人世慾流大海中，開出朵朵生命之花。
繼續呼吸，會感到肚子開始自動地往內吸，呼吸仍然用「深長細勻」的口訣，同時肚子繼續往內吸，很自動地會往內吸；裡面慢慢就會有變化，會從最裡面生出清明之感。
清明感生出來了，就代表靈根在加粗。整個人會感到腳底著了根，越站越是定，感到整個人有一種往上、往下延伸之感，這就是靈根在通天心、貫地心，在提升生命的高度，增長生命的深度。

接上天地心 靈光流通重塑生命
懂得了接上天地心之法，便能轉換整個生命的型態；高度、深度、廣度都增加了，型態自然不同，自然更新。
提升生命高度，整個生命的視野就會完完全全地不一樣，所看、所思、所想，進入到新的高度、新的層次，生命境界得以不斷地提高；提高之後，才會看到原來的侷促、限制、狹隘。
生命高度提升了，心量自然擴大；心量一大，格局就大了，否則即便後天的福報再大，擁有的資源財富再多，與本人格局毫不相干。格局配不上資源、配不上福報，就代表在告訴天地宇宙，自己不需要這麼多，因為沒有用；資源到手上不去用、不去流通，就是在稟告天地不要再給。
有了生命的高度，接著就需要生命的深度，生命深度越深，越能夠堅持到底，越能夠有具足的堅心定力。萬事唯有堅心成，再有意義的事不能堅持，終究是一場空──生命在空轉，而且是在浮面空轉。
只要堅持，便是贏家，所有的贏家都是堅持到底的人。
能堅持，便能延續。
能堅持，便能成就。
接上天地心，把人給定住，就能在靈光流通的靈性層中重塑生命。
生命不做鍛鍊，便是原模原樣，只會繼續退化，豈有可能進化；開始鍛鍊，就啟動了生命進化的機制，從退化的軌道轉上進化的軌道。

成就發光之體
立定腳步踏實地 靈光足越靈光
每天修煉，如同每天吃飯進食，修煉補充的是先天的靈糧。生命能發揮多少，全在於靈光含量；靈光越足，生命就越靈光，生命越能擴大。
身心上之所以會有轉不順、轉不動、轉不靈的時候，就是因為靈光不足，所以才不靈光，而不是有什麼其他的問題；但是長期在不靈光的狀態，自然就是丟盔棄甲。靈光不足，只能縮小功能、範圍，先保老命再說，很多的功能當然就發揮不了了，因為資源不夠，有心無力也！
每個人生命的起始點都不同，有人從靈光具足百分百開始退化，有人的起步就是百分之七十，或是百分之五十，甚至於三十、二十的都有，拖著過一生。
身心上好多的功能都是收藏在那裡，能看不能用，甚至於連看都看不到，知都不知道自己還有那些功能，而且也習慣了虛、衰、弱、病，憋、促、缺、殘。
虛、衰、弱、病，憋、促、缺、殘！還以為命該如此，就這麼繼續湊合著過。
接上了靈光，生命就是一番新氣象，而且每天都會有一番更新的氣象，生命可以不斷地更新。靈光越足，就有越多的功能得以發揮；越修煉、越行愿，更新的速度就會越加快。
剛上來，可能好一陣子才會感到生命更新了；隨著靈性的成長、靈光含量的增多，更新速度會越來越快，自己的身心都能不斷地展現新面貌、新思維、新境界，一步步地成就發光之體──這些，都能夠在得到大愛光啟發的每一個人身上印證、實證。
生命更新轉化，靈性的成長就從每天「立定腳步踏實地」的立如松開始。

進到生命至高層 覺醒成就本質
發心，不要求效果、不要急著去驗證。
發心，也一樣要進到靈性層──生命的至高層，就能夠轉換生命的軌道。
發了心早起修煉，「怎麼搞的沒結果？」
這就叫交換，不叫修煉，不叫發心。
交換，就是靈魂層。
要求，就是肉體層。
完全無所求，就是靈性層。
靈性層的法則就是去做，堅持到底，必然有成。
一直去驗證，就好像煮一鍋飯，不斷地掀蓋子，一揭三把火，再多看幾次就壞了，啥都沒了；再加上質疑、徬徨、忽做忽輟，自己整個接光的狀態就是滴滴答答，像漏雨的屋子，可憐得很哪！又想成長，又把自己弄得這麼可憐，這種型態就叫做困窘──好好的一個人弄得這麼困窘。
未懂生命法則之前，都在外相上轉，所看到的貧困窮夭都是表層的，對生命運轉的型態一無所知，表層弄得再好，沒想到都沒用，因為生命的運轉是從裡面運轉的。再怎麼擦粉，皮膚也好不了，欲蓋彌彰；唯有體質改變了，皮膚才會漂亮。
了解此理之後，就會往內裡下功夫，這才是根本究竟之道，否則，到最後才發現自己是虛有其表，原來所在乎的一切，竟然對自己的生命毫無意義，到時候才發現這是一場玩笑，那就太晚了！
錯把資源當本質，顛倒本末。
資源不能帶得走，而本質就是自己的命──到底是要造就資源，還是成就本質？
自己覺醒了悟之後，再看周遭就很有意思。有時候也會看得很辛酸，這些自己這麼親愛的人、這麼關心的人，甚至於為自己付出一輩子的人，都在忙著資源團團轉哪，等著生命報廢掉，卻還一點都不知道啊！到有一天得到提醒，才急得不得了。
就像隻小螞蟻在地上爬，按一下，螞蟻就慌得不得了，到處找路，隔一下又沒事了，好像過得挺好的，再按一下，螞蟻又急了，但沒兩下又忘了；殊不知這一隻按的手，就是接引的一道光橋。
越去看到周遭人的無奈和無知，就越會生出覺醒心、精進心和慈悲心；佛陀出家走四門，看生、老、病、死，就是用這樣一顆覺醒了悟之心在看眾生，讓每個生命給自己上課，讓每個生命開啟自己更深的覺性和慈悲。
這四門在哪裡？就是前、後、左、右：前，在自己前面走的人，所有的前輩、長輩。
後，後來者，和晚輩、後輩、繼承者。
左，生命相關的男性。
右，生命相關的女性。
也就是在人生路上，所遇到的所有男性和女性，就是生命相關的男性和女性。
人生道上狹路相逢，不是冤家不聚頭；得到了光的啟發，冤家就成親家。心靈相通彼此連接了，這就是生命的親家；否則不明就裡，大家相遇了，但是拉著手在走輪迴路，豈不是冤家？

第五篇 真修

第一章 內聖外王同進化
〈2008年07月08青年成長營〉
誠心誠意把自己交給靈性帶領
（字數太多）
大愛光
讓人類恢復光明的靈性
回到人的軌道上
把光明展現流露出來
影響更多生命覺醒
用人之身彰顯靈性的光輝
就是發光體
發光體越多
地球能量越光明
地球生命得以永續進化
〈2008年07月08青年成長營〉
（以下前言）
一開始，大愛光老師闡釋青年容易有感應，但要練習捕捉，當下感恩才能深入連接；接著引領靈根中柱成形，掌握心念向內、專注不離，自然向內吸氣，讓周身放鬆。
（以上前言）

改變設定唯有內在真主人
身體退位靈體讓位 內在光明流露
青年營開班的法慈場有一個殊勝奇妙之處，就是一下就相應了。
老靈魂經過生生世世輪迴翻轉，已經忘記太久了，轉到現在這個時代，一切都求快速；因為求快速，所以就越來越沒有耐性。法流一直向前進，轉速一直加快，超越現代人的心性，讓人越來越快相應──在還沒有失掉耐性之前，就能相應了，這就是大愛光的慈悲！
在青年營中，更是如電光石火般地相應，相應速度非常地快，但是比較短，所以要練習去捕捉、掌握、體會；當下確認，不要猶疑。這也正是現代的孩子們，什麼都有，但是還不知珍惜；現在要學的，就是當下確認、當下感恩，當下就能深入連接了。
青年很容易有感應，但是很容易掉掉了，只要快速地確認，發自內心地生出感恩之心，就能夠深入地連接了，不要猶疑！
向靈根一路進入，向內收束。心念莫要稍離散，就會感到整條靈根中柱就像一條圓柱形的拼圖一般，從四面八方「啪啪啪啪啪」一小塊一小塊地在歸位、凝聚、成形。
從肚子開始，周身自然地向內吸，因為靈根中柱在成形中，一成形了，就開始加粗、加壯。
不要著力，只須心念向內，專注不離，周身都是鬆的。
身上只要一鬆開了，肉體就不再當家了──此為身體退位。
心空了，靈魂就不再作主了。
心空了，靈魂就會安心地休息。
肉體、靈魂全天候地守著這個生命，主人一直沒現身；守久了，就守固定了、守忘了，以為自己就是主人了。身鬆、心空，就能讓盡忠職守的身體和靈魂卸下重擔，身體層的行為、靈魂層的反應通通都停歇下來；慣性歇息了 ，內在本來的光明就自然會流露了。
身體、靈魂沒停歇下來，整個生命就照著「小管家」、「大管家」的意思在運轉，繼續照著既有的固定模式去運轉，因為這就是生命的設定啊！
改變設定，唯有內在真主人；主人下指令，一切跟著改。

服從靈性 提升生命層級
大愛光之法，就是認識內在自家真主人之法。
小、大管家──身體、靈魂「退位、讓位」之後，主子靈性就能「就位」了。
管事管久了，總是不放心，擔心別人不會做，殊不知靈性是變化無窮、智慧無限的。靈性就了位，身體、靈魂的層次跟著提升，也就是反應、行為，甚至思想，層次整體提升。這是一個向內順服、向內啟發的過程；主事久了，很難順服，只要認知順服靈性之後，生命的層級立即會提升，而且不斷地提升、不斷地超越。
「身鬆、心空，讓靈歸中」，就是身體退位、靈體讓位，讓靈性就位之法；退位、讓位，並不是消失不見了，而是順從、跟隨，一體提升。
如果讓你做，我就不做了，這叫「兩頭大」，根本就沒有退讓，而是等著你好看，是屈從，充滿了不甘不願的委屈──因為時勢所趨，不得不放手，心中充滿了大勢已去的無奈感，毫無喜悅；反之，認定了靈性的帶領，必然是充滿著喜悅、充滿著熱情、充滿著活力的，因為靈性會帶著向上提升。
以做事來說，身體退位，就是做事的方法；靈體讓位，就是做事的態度、做事的認知，都願意發自內心地調整、更新，學習靈性層是如何進行的。
身鬆，便是不再抓、不再執著，願意安安心心地由靈性來帶領。
心空，就是放下所有的成見、所有既定的想法，一切歸零。
歸零，並不是抹殺掉一切，而是完完全全地開放，毫不保留地接納，而沒有那一堆的「為什麼是這樣」和「為什麼不是這樣」。那些都是老舊的既定思維，成不了什麼大事的，因為轉來轉去，都是自我為中心。

生命光明本質為依歸
靈性開啟 破寇提格
身體層，以防衛為主能量；靈魂層，以質疑、分別為主能量。
這兩層就是凡夫習氣。
靈性開啟之後，超凡入聖；靈性，是「聖」。
聖，就是以生命光明本質為依歸。
聖，耳聽口說皆王道；耳口王，是為聖也。
耳聽口說皆王道，就是所思、所想、所做、所行、所言，皆合靈性軌道。
王道，就是靈性軌道的展現。
王道，是慈悲心、平等心，無分別、一整體之心的運作。
唯有一整體、無分彼此，才能真正地成「王」；王者，四海歸心、萬眾順服也。為何能夠四海歸心、萬眾順服？就是因為對四海大眾有著同樣的一份慈悲、平等心，無分別的一體照顧、提攜之心，一整體地帶領，這就是「王」的先決條件──「王」和「寇」其中的不同就在這裡了。
歷史上的「寇」，也可以是成就很大的「寇」，或時間拉得很長的「寇」，雖然表面上坐擁天下，手握著社稷，和「王」之間最大的不同就是有小圈圈的分別心；即便這小圈圈擴得非常大，仍然是寇，成不了王的，因為沒有王的思維，只是不斷地擴大自己的勢力。
勢力，就是聽我話的人就叫做「我」的勢力；不聽我話的，就是冷凍、排擠、打壓，甚至於清除，讓他消失，這就是霸道。
包裝得好的，會用更文明的方法讓你知難而退，表面上都是客客氣氣的，但就是進不去他那個圈子，就是會讓你坐冷板凳；你有再大的本事、再大的才華，無人問津──你自生自滅吧！你再有本事，我寧願烏龜爬格子，也不會讓你發揮的，因為你來了，就把「我」比下去了。
凡是有才華的人都是對手，都是對自己的威脅，所以從不會主動地去希望有這樣的人出現或是存在；就這麼不經意地不理、不睬、不問，這就是讓你嚐點味道，已經在警告你了。
你不受歡迎，還不知難而退嗎？
難道非得讓你更難堪才會懂嗎？
所以，稍稍有風骨的人是受不了這味道的，偏偏有能力的人多半都有傲氣，怎麼受得了、忍得住這種氣呢！沒三兩下就不幹了。只要這位大才者一消失，這主事者心裡就會盪漾出一絲莫名其妙的喜悅──又解決掉一個了！
而事實可以證明，多少年下來格局改不了，做事的模式就這個樣，事情也做不大、做不寬廣，一起做的還是那幾個人，沒什麼增加，因為任何人出現都是被清理的對象，而不是被延攬的對象。這種主事者就是「寇」，一人擋路，萬古留臭！
這寇啊，逼急了也挺有骨氣的，火大也就不幹了！
這種模式就是「要嘛你幹，要嘛我幹」，總是讓人做選擇題，只能選一個，不能多選，這就是「瑜亮情節」；寧願把命送了，也沒有辦法合作，主要原因就是思維的模式已經被設定成這樣。
這個寇，又有「有形」的和「無形」的。有形的如上所述，無形的看起來是很好的一個人，很用心、很盡力，也沒有什麼貪妄之心，只不過好像比較保守一點而已。
殊不知，放大來看、整體來看、長遠來看，整個模式就是在「寇」這個層次運作，無意為寇，但結果是寇──原因無他，就是自己這個牢不可破的小圈子沒有打開！
接上大愛光，就是得到解了，可以從最核心、最根本去解。
寇，是每個人生命中都有的一種特質，只要認知寇的心態、行為、思維都是來自於一個「怕」字──怕抓不住，怕掌握不了；一旦認知了，誠心誠意地把自己交給靈性來帶領。
寇，是人性中的一種特質，只要認知寇的心態、行為、思維都是來自於一個「怕」字──怕抓不住，怕掌握不了；一旦認知了，誠心誠意地把自己交給靈性來帶領。
（20240201出版會議：以上不調整）
誠心誠意地向內去想：靈性的我，會怎麼做人做事，會怎麼應對進退，會怎麼待人接物？
靈性的我，每天應該是什麼樣的表情、臉色？
如此，就會把寇的習氣慣性逐漸逐漸淡化了，內在光明本質越來越流露、越來越覺醒，心量越來越大。

內修行王道 造就靈性發光體
心量大的人，表現就是能夠關懷、能夠容納、能夠帶領，越來越多元化；這就是四海歸心、萬眾順服，這是一個生命轉化、靈性成長的流程。
每個人都不知不覺地在畫小圈圈，包含為人父、為人母、為人子、為人女的，凡是想要佔有這一份獨一無二的愛，就是在畫小圈圈；想要佔領其他的生命，想要據為己有，就是不知不覺進入到寇的誤區。
做寇的，下一個字當然就是「仇」，招來的一定就是對立、怨恨，因為在自己的威懾之下，對方不得不從，不得不仰自己的鼻息，一旦有力量了，怎能繼續忍受呢？但是，這種模子是製造另一個寇──帶著怨、帶著恨、帶著不平、帶著想出頭的心，不過就是另一個寇的產生而已啊！
世界就是這樣，人心當道，相互侵壓，所以世界大亂。
這地球上所有的災難，都是來自於地球上最高的生命型態──人的不知「人」哪！人不知道如何做人，才會如此。
大愛光垂降，就是要讓人類恢復光明的靈性，回到人的軌道上。
每個人從自己做起，了悟身為人的根本意義，把心給打開；認知自己屬於寇的思維、反應和行為，朝向王轉換，此為反璞歸真、克己復禮，天下歸仁，此亦為「內聖外王」之道──內修此條光明聖路，必然能夠外行王道，整合自己身心靈，統領大眾同進化。
認清楚之後，整個生命大格局、大藍圖就看清楚了：這一生無論外在、表面的成就如何，那些都是有形、有相、有限的；內裡生命的本質、生命的型態，到底要造就成寇還是成王？
了悟明白之後，生命便能朝向靈性層，一路提升，這就是造就「發光體」。
發光體，是每一個人覺醒了悟，而從內去造就的。
發光體，就來自於心性的無量、無限、無盡光明。
把此光明展現出來、流露出來，澤及大眾，影響更多更多的生命覺醒，用人之身彰顯靈性的光輝，這就是「發光體」了。
發光體越多，地球能量就越光明，地球生命也得以永續；以整體天地宇宙觀來說，這個能造就生命、提升生命的地球大環境，也得以繼續提供給更多更多進化中的生命，在此得進化。

第二章 真修實煉破殼出
〈2008年07月09青年成長營〉
改設定 向上超越直通靈性層
鑑別自己生命真實狀態
有煉沒修就是原地踏步
找到可以真正共修夥伴
如同找面鏡子照見自己
心裡的光就通透起來了
把超越自己當最重要前提
不斷地挑戰極限
突破自我設限
生命就會越來越開闊
〈2008年07月09青年成長營〉
（以下前言）
大愛光老師在晨起立如松中，引領心念專注，向中央靈根收束，鑑別自己是老靈魂還是老油條的生命真實狀態；再做內修內煉的功夫，突破自己限制的設定，生命就越來越開闊，擁有無限靈妙變化、提升超越的心智。
（以上前言）

鑑別生命真實狀態
老油條作假 主動表達看自己
現在心念就在靈根上，專注地向中央收束。，向內觀照：我是老靈魂嗎？
我是老油條嗎？
老靈魂，是個老尋光人，但也是個老油條──很知道好處，專撿自己要的。所以，聽過的話當作耳旁風，只挑自己要的，這就叫「老油條」，然後還有臉擺明了就是沒聽，也當作沒事。老油條特質最可悲的，其實就是關在自己裡面作假；聽了裝作沒聽到，就是在自欺欺人。
這樣自欺欺人，會把裡面的覺性都給泯滅掉，所以表面上再怎麼煉，進展都不大，就是因為這層殼沒突破。良心發現就會表達，會因為別人說了，自己聽了沒做而感到不好意思，還有這種羞愧心，就是良心還健在；良心越泯滅，越無所謂，就是這麼皮皮地，表面上也笑嘻嘻地，這就是在混。
要認知自己有沒有這種狀況，不需要對誰做交代，而是自己這層油條硬殼子要給破了，才是超越的關鍵啊！即使不同意也得要有個表達，而不是就這麼帶過去了；會真誠地表達、主動地表達、主動地回應，這就是在破殼而出了。
越老的靈魂也就是越世故，越遠離純真、赤誠，有越多的防衛、質疑、擔心、害怕，越不相信，覺得沒有什麼人可信；而越新的靈魂就越相信，越會覺得所有的事都是美好的，沒有人是壞人──從這些點，都可以鑑別自己生命真實的狀態。
裝個殼子混，在裡面自己造假，真的沒多大意思；日子就這麼周而復始地，頂個同樣的模式繼續混過去，而這模式呈現在天地間卻是清晰明白，一點都遮掩不了。

老靈魂渴望回家 面對自己真心修
老靈魂離開故家鄉已經太久太久了，是最渴望找到回家的路；新靈魂反倒沒那麼殷切，但並不代表回家的路不重要，而是剛出來玩嘛，到最後發現沒找到路，就在外面流浪啊！到時候，心裡就會慌了。
認知了自己是這麼地想要走回這一條回家的光明道路，就真正地看自己吧！否則每天喝著「餛飩（混沌）湯」，日子也挺不錯的。雖然也一直都有些成長，但是內心並沒有真正地滿足，也並沒有真正地認為自己成長了多少，原因就在矇混造假的這一層習氣、慣性，沒有把自己給看穿。
就是這一層不實在，所以內心深處其實是有很深、很深的一份無名失落感，因為裡面很清楚，自己這樣欺矇過日，終究會是「竹籃打水」一場空啊！
這種模式其實把自己包裹得好苦、好苦啊！但是因為已經麻痺掉了，加上老靈魂資源又豐厚，一切都不虞匱乏，對這些外在求的不多，所以也挺容易滿足的；資源豐厚，和人之間也還過得可以，身體也越來越粗勇，表面上一切都好像越來越順遂，無形中就更皮了。
怎麼知道皮了？就是那股勁沒有了！那股向前衝、勇於承擔，內心很想要做的喜悅感變淡了，這就是皮掉了；一切都由於沒有真修，雖然好像都在實煉，但不是基於真修的層次在實煉。
煉，也都在煉，跟，也都在跟，但是整理自己、觀照自己、反省自己、檢核自己、面對自己的這些工夫做得少了些。所以，煉也變成混的一種方法──讓自己更好混；而且以煉為修，好像都有在修煉啊！殊不知，有煉沒修就是原地踏步。
只要問自己一個簡單的問題：到底有沒有改變，到底改了多少？
他人對自己的看法到底有沒有改、有沒有不同啊？
真心要修，就是要這麼做，還要找共修的夥伴。

展露靈性的光明
真修夥伴做真人 打開自己
找共修的夥伴，按時要請這些「鏡子」給自己回應，而不是只灌點迷湯哄著、捧著。
先找真正能共修的夥伴，相信對方值得信靠，沒有其他的意圖。你的心真的願意對這些夥伴敞開，相信對方不是要打擊你、攻擊你、詆毀你、給你洩氣的，而是真的要做你的鏡子；讓這些鏡子按時告訴你真話──只要敢聽，就會打開得非常地快。
老靈魂就是會想這些莫名其妙的東西，因為這些都是假象，有什麼不能聽的呢？讓自己知道自己是如何在造假的，知道了，哈哈一笑，做真人便是。
掛著修的名義，修了半天卻沒有鏡子，總是不實在的，因為沒有鏡子告訴你。周圍所有的人其實都看得一清二楚，你整個人其實就像透明的一樣，只是自己心裡沒有透光，而找了鏡子來照自己，心裡的光就通透起來了。
因為自己不想再遮掩、不想再虛耗、不想再矇混、不想再造假了，願意把自己的防衛裝備，這些個世故技巧、脾氣毛病都攤在面前，逐一來修、逐一來化，如此，便會深入地看到自己裡面生生世世一個個的設定。
為什麼自己的生命會如此運轉，而還覺得挺順的？就是因為設定成這樣，也就沒感覺了。設定以後，就是理當如此嘛！
看到設定，改設定，就是向上超越，直入靈魂最內層，也就是第六層，然後直通第七層的靈性。
真修之後，就越來越不會應付了；不應付，並不是不理人、不甩人，不在乎別人怎麼想、怎麼看，而是會真心實意地，心存誠敬、篤實地精進自己，精益求精地超越自己，會把超越自己當作最重要的前提。
找自己安心的鏡子，是接受鏡子的肉體層。
任何外在的要求、指責、批評，都很感謝，沒有請他，自動就來做鏡子了，能夠聞過則喜──有了這種心，就進入到接受鏡子的靈魂層。
到了接受鏡子的靈性層，就是任何起心動念、人事境的應對，都隨時反觀、反省、反照、反覺；更為主動積極地去尋找、發現，自己可以如何去突破、如何超越，主動找尋線索。和每一個人互動中就是線索，對方的感覺就是打開自己的機會，如此，再回來煉，修、煉一體，深度就深了。

內修內斂 靈性光明最重要
（以下場景）
大愛光老師在晨起立如松中，講述提點進入中線「歸中」的要領後，原本安排接著恭聽〈內聖外王同進化〉心法，但老靈魂尋光殷切，渴望找到明路，於是師又源源不絕地闡釋如何辨識「老油條」生命型態；並延續指引〈內聖外王同進化〉中有關「寇」的能量實相、生命實相，還有自己慣用而不自知的賊、偷、盜能量。
（以上場景）
賊、偷、盜，這些能量都是自己慣用而不自知。
大愛光讓我看到每一個生命內在的實相是怎麼在運作的，一件件地看到。這些相都是老靈魂在求法的渴望，就登錄在一本求法登記簿上；這本子有分主題，當記錄到了一定的時候，就會指引一次。
人在天地間，天地都在眷顧、觀照著，盼望著接上光的靈子們，能夠早日從重重的蒙塵中露出光明的真面目來，如此頭角崢嶸；崢嶸，就是從裡面發出光來，就是從真心實意地做內修、內煉的功夫來的。做了內修內煉的功夫，必然會生出莫大的慈悲心，想要傳光於世。
因為自己得到真解脫，就不會再和任何生命對立了，不會擔心任何生命比自己更好，而會發自內心地希望所有生命都和自己一樣好，都和自己一樣得到同樣的機會，所以所有的都願意給別人──這是生命最美的感覺，因為不需要再保留；不再保留，就沒有任何的拘束，生命就真正地自由了。
不斷地超越自己的極限，突破自己限制的設定，生命就會越來越開闊了；心量會越來越寬廣，視野會越來越提高、越來越深入，如此就更會感恩身為人，擁有這可以無限靈妙變化、提升超越的心智。
會深深地感恩這一份恩典，自己一路進化到了這個程度，靈性的光明才是最重要的，否則迷昧的靈性，用著人身帶著獸性，實在可惜啊！超越了，才會知道身為人真正的價值──什麼是萬物之靈，到此時，才會開始知道。

第三章 老靈魂脫胎換骨
〈2009年12月19傳和氣班〉
千變萬化打開生命限制
老靈魂接上和氣
清理身體層與靈體層所有遮障
進入到高速接光 流通光 高頻光療
一步步地穩紮穩打
把光軸建立
照看自己心性 統攝自我
當大量光資源進來
生命便可以靈妙活潑地變化
圓滿生生世世的生命終極心愿
〈2009年12月19傳和氣班〉
（以下場景）
一開始，大愛光老師帶領「和氣照顧」祝福與請和氣法慈場，祝福每一位在此聞法的老靈魂打開三光團，讓自己真正翻身、真正出頭、真正了愿、真正圓滿。依循傳光人玉成學程，一步步建立光軸，生命可以在靈性軌道中靈妙活潑地變化，圓滿生生世世的終極願望。
（以上場景）

和氣打開新生命開關
打開三光團 找尋光的通路
祝福每一位在此聞法的老靈魂打開三光團！
大量的光讓老靈魂生生世世的遮障打開，清晰地看到這一條生生世世找尋的「光的道路」。
有緣進來受傳和氣，都是累世善根深厚的老靈魂。今天進到這和氣的慈場中，你會有一種很深的感動、親切和喜悅，因為老靈魂知道，從今天開始就可以真正地翻身了！生命將能夠千變萬化地打開，而不再繼續壓縮在不見天日的黑牢中──這黑牢，就是生命的限制。
老靈魂沒有辦法想做真正要做的事，因為受著這肉體軀殼的限制，頭腦在作主。老靈魂一直想把這一道黑牢的門給推開，但是無奈啊！因為老靈魂很清楚，必須要這個肉體老傢伙能夠完完全全地配合、心甘情願地配合，靈肉合一之後才能成事。
如果老靈魂貿然地推門，這肉體反撲，問題就大了，而老靈魂猛然推出去，推狠了，把這肉體給撇了，情況就更糟了！所以老靈魂一直在隱忍、一直在將就、一直在妥協，但是眼看著這肉身老傢伙，跟著頭腦就這麼一路走下去，真不知哪年哪月才會有機會。
老傢伙願意來接和氣了，三光團打開，老靈魂就能把更多的光帶給老傢伙，老傢伙就會相信、就會軟化、就會接受、就會認同、就會配合了。老靈魂苦等生生世世，等的就是這個機會啊！
老靈魂生生世世都知道，要等的就是這個機會──這個能夠讓自己真正翻身、真正出頭、真正了愿、真正圓滿的機會，但是不知道這個機會什麼時候會來，也不知道這個機會在哪裡；所以老靈魂最氣憤、最無奈、最失落的，就是老傢伙「和大愛光擦光而過」的這種狀況。
不和大愛光擦「光」而過，老靈魂還不會那麼大的反應，一次次地擦光而過，老靈魂可就會急了；因為機會來了，但是老傢伙不知道，所以老靈魂就會想辦法傳遞訊息給老傢伙。

交托給內在帶領 清遮障脫胎換骨
老靈魂接上了和氣，打開三光團，真可說是久旱逢甘霖啊！接了和氣就知道了，裡面馬上就會生出一種希望感，這種說不出的莫名希望，就是代表有救了、有著落了，總算找到了！
所以，煉和氣的時候是要交托啊！交托給內在去帶領。
為什麼教大家「身鬆、心空、靈歸中」，打開了三光團，就讓裡面帶著走吧！讓老靈魂吸吮大愛光吧！讓這餐風宿露、飢寒交迫的老靈魂，趕緊把光給灌滿吧！但是，就是有很多老傢伙不清楚這和氣的殊勝，所以仍然用頭腦、用身體去煉，這一煉，問題就來了。
和氣一接上，第一件事，就是清理身體層、靈體層所有的遮障，也就是所有的毒素、所有光通路堵塞的部分。當然，身體上累積的各種各樣的病痛、痠緊痛、毒素，靈體上各種各樣的情緒、心念，甚至於信念，要把這些都給清了──這是脫胎換骨的修煉法。
接上和氣，就是打開了脫胎換骨的新生命開關。
在大量排毒素的時候，身體上一定會有感覺，而這肉體老傢伙就會覺得不舒服了，頭腦就會想：「怎麼搞的？煉得不舒服了。」越煉越怕！殊不知啊，這是殊勝的排毒，整個生命的好轉過程、好轉反應。
這珍貴的排毒，除了身上的毒、心中的毒，可是生生世世的毒啊！毒越多，當然就排得越凶，而這老傢伙不清楚，不但不歡喜、不感謝，反而怕了；一怕了，有的老傢伙就不煉了，原因是什麼呢？因為對法還認識不清楚。

和氣是翻身機會
高頻光療 打開身心靈通路
我是多麼地想把和氣傳給你，因為深深地知道這和氣的重要性，是你生生世世尋覓的翻身機會；但是要很小心地給你，就好像我是在為你守護著屬於你生生世世找尋的寶藏。
這是生命的珍寶，我守護著它，等著時候到了，我要交還給你。
傳和氣給你，就是交還給你這個翻身的機會啊！但因為你不懂，還把和氣當作個外來的東西，甚至煉了還會怕，就是因為搞不清楚，所以我很小心地為你鋪這一條路，就是想護持你上路啊！
這就像有的老傢伙來到大愛手班，讓他立如松，一站頭暈就怕了──「怎麼搞的，這裡空氣不好？喔，怎麼搞的，要這麼辛苦？」殊不知啊，這些不舒服的老傢伙，一進來就得到大禮物了！為什麼會這麼不舒服？就是因為接上光了，老靈魂循著光在往外撥出一條光的通路，在撥的過程中，就是在挖隧道啊，當然就是一路灰飛塵揚的，灰頭土臉在所難免，但重要的是通路就有啦！
只要堅定地往前走，很快啊，第二次、第三次再立如松、做大愛手，就會越來越舒服、越來越輕鬆。這就是同樣的故事，和氣一煉也是這個狀況，一傳和氣，馬上進入到高速地接光、流通光，打開身心靈光通路的過程；這是一種高頻的光療，而這個光是來自裡面，這就是最珍貴的！
這和氣，是把裡面的三光團打開了，本來你是沒有這三光團的，連一光團都沒有；現在不只靈光團開了，靈心團、靈氣團這三層體的中樞都開了。
大家要知道這個過程。識貨的人能堅定地咬著牙度過去了，沒兩下就會煉舒服了，做夢都想不到煉和氣會這麼美妙！但是還有好些人，還在苦哈哈地硬煉，把個和氣給煉苦了、煉傻了、煉呆了，原因是為什麼？
現在指引，就是在給你的中軸灌光。
把頂心輕輕頂起，心念往中軸收束──專注地聽。
現在是講給老靈魂聽的，同時也讓老傢伙能夠完完全全地明白、感恩、歡喜，開開心心地和老靈魂配合；因為你來的時候，可能還搞不太清楚，到底為什麼那麼想來受傳和氣，那麼想來接和氣，現在懂了吧？
剛剛講的是第一關，以往啊，好多老靈魂在第一關就被擋掉了，看了好心疼啊！但是沒辦法，因為老靈魂是由這老傢伙管的，不是由大愛光老師管的，所以雖然他來受傳，表面上叫我老師，而實際上真正的老師是他啊，還輪不到我；也就是說，一到緊要關頭，老師就換人啦！
所謂老師，就是啊，沒什麼大狀況的時候，叫你一下「老師」；有狀況的時候，完全是另外的決定。所以啊，這就麻煩了！
這一條光的道路，大愛光老師是來帶你走的，可是你不知道自己已經找到老師了，還在那裡自己瞎碰、瞎蹭、瞎擔心，整個心態都好像還是沒老師的人一樣，真的就辜負自己的機緣了。
怎麼樣用老師啊？就是受教，好好地和法親近，深入法藏；就是把老師給用上了，真正體悟到法益、法趣，深入法味。
所以，這麼多年下來，我一直在幫這些老靈魂想辦法！
這種情懷，你們將來就會知道了，將來就會體會了。我眼看著這一個個的老靈魂被關在裡面，我多想解救這些老道友啊！
你們知道嗎？老道友啊，一個個的老神父、老牧師、老法師、老傳道人、老修行人，都關在肉殼子裡面，知道吧？這是我一直在幫大家想的辦法，所以想盡各種方法來為大家鋪路，才會有應該先這樣、再那樣，再如何如何來學這個法。
如果沒有這些個困難，一下就能夠認識大愛光了，那我這麼麻煩幹嘛？
尤其是有些老靈魂，這麼擦光而過之後，隔了幾年，甚至於只隔了一小段時間回來，是得了重病、出了大事，哭著說原來沒弄清楚，繞了一大圈，現在才知道只有大愛光能救他。
所以，你們要體諒大愛光老師的心，這份苦心，就是如何把你本來就該得的珍寶，是這麼細心地、用心地、想盡辦法地，讓你能夠循序漸進地照著自己能吸收的進度吸收。

建立光軸 統攝自我
還有的老靈魂一來，很識貨，而老傢伙也完全配合，所以一接上和氣啊，如魚得水，整個生命就開了；但是問題又來了，這一開之後啊，老靈魂這下好了，百千萬年、生生世世關黑牢，一下見天日，就無法無天了，什麼都來了。
「有了光資源還怕啥？」光資源很好用嘛！這就像突然一下暴發了：
什麼錢不能花啊？
什麼東西不能買啊？
什麼事不能幹啊？
老靈魂接上光，是「有光萬事通」啊！這是什麼？這是老靈魂生生世世得到光資源之後，就是要找到這個根本，但是光資源一進來之後，就糊塗掉了──他用光資源擴大的是「自我」，一下變得自我好大。
本來什麼都怕、什麼都不行、什麼都不好，突然一下，變成我最好、我最棒、我最強、我最猛，自我一下就出來了，這就叫「能量怪獸」。
能量怪獸，是已經煉上了，而且很喜歡煉，但是不修心性；還有一種，以為自己在修心性，但實質沒有收攝能力，也就是說，靈性的水位還沒有超過自我心的時候，很難辨識。
端看你生命的目標：想往覺醒了悟、究竟圓滿、發光體這個路子走，要找到生命究竟之路，還是要在這個世界上得到勝利、成功？這是完全不同的境界和層次。要修的是圓滿，而不是讓自己有更大的武力、更高的能量，去和人拚、和人鬥、和人比、和人爭。
這個地球已經問題一大堆了，都是因為自我意識而造出來的。所以傳光人玉成的學程，就是給老靈魂們鋪一條穩當的路，因為接上大愛光之後，生命就能夠千變萬化，但要在靈性的引領中去變化，否則就是自我的擴大。
照著傳光人玉成學程路子走，一步步地穩紮穩打，把自己的光軸建立；能夠照看自己的心性了，能夠統攝自己的自我了，到時候更大量的光資源進來，你將會如魚得水，生命可以在靈性層、靈性軌道中靈妙活潑地變化，而圓滿你生生世世的生命終極願望。

第六篇 擴大

第一章 生命的價值
〈2008年09月07傳光人玉成開學典禮〉
光網無限地擴大
傳光人秉持著
我可以接引每一個生命
每一個生命都能夠比我更棒
而且再去帶出更多比自己更棒的生命
就是契合了整個地球進化的軌道
透過修煉把人性中
獸性 鬼性 魔性等雜質給淬鍊掉
彰顯出聖性 神性 佛性光明本質
〈2008年09月07傳光人玉成開學典禮〉
（以下前言）
大愛光老師首先闡釋要釐清自己生命，發揮生命傳光行愿的位置，共同為大愛光傳光人拼圖；進而引領每個人轉換格局，從「外人」變成主人，建立團隊、擴大光網。
（以上前言）

淬鍊生命開頻寬
釐清生命主軸 提升層次開頻寬
向內連接，把自己釐清之後，就可以開始找到有志一同的夥伴，尤其是身兼數職，掛了很多頭銜，要把自己給釐清。
掛了很多頭銜，但是時間又有限，就要讓自己專注投入真正能全心全意深入護持去做的項目，而不是掛了一大堆頭銜，卻沒有辦法真正去做；就要在心中呼喚能夠來接、能夠來實際負責的傳光天使就位。
先在心中呼喚，就容易找到這個人，也就能專注深入地發揮，把做的層級給提升上去；否則一直都淺淺地做，一直在心中有心愿，但是卻都一直在打雜。所謂「打雜」，就是這裡叫、那裡叫，做做這個、做做那個，好像也都忙得很，都在幫忙，但是自己沒有一份行愿的主定位、主業。
到處都在打臨時工，即便做得再多，都不是一個正式人員。如果你的心愿就是到處打臨時工、到處護持，這樣也可以，因為這就是心愿：到處幫忙，不做任何固定的事，到此生幫到圓滿為止。
但是打雜部隊是真的不容易啊！因為生命就是浮浮淺淺的、飄飄晃晃的，而且不會成為結構，更不會成為團隊。這裡面有許許多多的假象，只用一個「忙」字，把這一切都掩蓋住了；就像有的人在工作，為了養家餬口，身為家長，又在等著把孩子趕快養大，在上班等退休，這些都不是自己的主軸。
所以，把時間都投在不是自己主軸上的事，怎麼可能會深入呢？在心念上就認為這一切都是臨時的，所以也不可能有多投入，也不可能去提升層次，就是這麼勉為其難地將就幫襯，得過且過；反正都有在做，做不壞就是了，但最大的問題就是做不好。
現在要找到的主業，是能夠讓生命發光、發亮、發熱，徹徹底底地發揮；因為這件事而能夠讓生命無限成長，層次提升，淬鍊生命生出智慧，打開頻寬──要找到這樣的事！

老靈魂要傳光 掛虛名能量虛
如果你現在有個職務，表面上承擔一些事，實際上掛了名，並沒有去做，其實是在耽誤別人，也是在耽誤這個工作，因為別人以為有人在做，而你卻完全沒有動，只是佔著這個職位；你沒動，別人也進不來，表面在承擔，實際在阻礙。
所以要釐清這個部分，也讓你的心理負擔能夠解除。你是一個有心愿的傳光人，繼續這麼修煉，負擔感會越來越重；因為你沒有去做，這樣綁著，自己真正想做的也發揮不了，能量都這麼耗掉了。
相反地，如果你認知得很清楚，就會積極地呼喚、積極地找人，而且發自內心要找到這個人。這和信念有關，一直找不到人，是因為根本就認為沒有人可以做，只有自己才能做這件事，偏偏自己又做不了全天下的每一件事，就這麼抓在手上。
掛了一大堆的虛名，怎麼修煉法呢？整個能量都是虛的！
這不是你的錯，你一肩扛起所有的一切，能做盡量做，這一份心愿是非常可貴的，但是現在的局面就是很多人根本沒事做！你的周圍已經經由你的發心，吸引來了許許多多等著要護持的天使，只是你的認知還沒有轉換過來，來到你身邊的人，沒有把工作分給他。
所以，可以看得很清楚，在和氣大愛中，沒有什麼事做的人都不容易待得住，因為這是一條傳光行愿的道路，找不到行愿的位置，他怎麼可能真正待得住呢？原因就是接進來的光非常地多，沒有一個出口就塞住了；塞住了，是很難受的。
老靈魂，就是要來做傳光人的，所以他塞住之後，就趕快去別的管道找出路。而且現在轉速非常快，因為老靈魂一直很希望儘快地找到可以行愿的位置，當然他的肉身並不清楚，所以他來參過班，可能就不再來了，因為他想要趕快找──「這裡來了，你們也不要我，我就走了！」到處繞、到處繞、到處繞、到處繞，就這麼跟大愛光錯過了。

契合地球進化軌道
承擔作主帶團隊 光網無限擴大
所以，各位如果來團體很久，並沒有固定的位置、固定的事去做，都是層次非常高的靈魂。你很清楚這是自己的道路，所以不會走，只是還不清楚你是要來找到一個發揮生命、傳光行愿的位置，是要來進行大愛光傳光人拼圖的。
所以大愛光老師常指引：到底你是來做什麼的啊？到底你是來做什麼的啊？越早知道，生命越舒暢！
有一種人，表面上找他做什麼，他都在拒絕你，這種人是什麼樣的人呢？仔細看一看，他已經承擔了一些事，而且很持恆地在做，他目前的時間就是這麼多，他是很務實地在持續堅守崗位；他不想掛任何虛名，因為他知道承擔了做不到，口頭答應，掛了名沒去做，他不願意──其實這是很珍貴的。腳踏實地、不掛虛名，是一位傳光人需要造就的重要本質、重要元素之一。
首先，要把所有自己沒有辦法真正去做的，通通交出來；交出來不是丟了，而是想辦法找到人。想辦法找到人才，是把自己想要承擔的給交出來了，而不是就丟了說不管──那種態度還是把自己當外人，不是當主人。
當主人，就是要想辦法。
當外人，就是丟給他人，他人去想辦法。
盤算清楚，自己不會有時間、精力去做這件事，即便這件事自己也很想做，但是目前只能夠專心做其他已經在做的事，就要割愛。你一定會找到一個能就位的天使，他就是實現你心愿的化身，他可以去做；在心中祝福他，他做的時候盡量鼓勵他，有困難的時候幫他想辦法。
這和煉和氣一樣，剛開始可能煉得不太舒服、不太順，但是經過悉心地護持、耐心地照顧，就會煉上路了，可以煉得非常地開心、非常地喜歡煉；護持一位同修就位也是一樣的，中間可能會經過一些困難，但是就是要去帶。
所以，目前頭上有很多頭銜，但是還沒來得及去做，都是屬於團體中非常大愿力而且很早就覺醒的老靈魂──你的工作就是帶人，要把你現在的工作帶出一組一組的人來，因為那些都不是一個人可以做的，而是要一個團隊去做。
所以，要認清楚你的層次已經提升了，不再是個體戶，你是一個團隊甚至是好多團隊的總帶領人；你要去把團隊給帶出來，而不是好像自己忙得不得了，團隊組員一個都沒有。
現在只要轉換心念，就是轉換的一個機會，把認知徹底轉換：你是要帶團隊的，而不是繼續一個人「校長兼撞鐘」──做到最後，就是一場笑話，而且撞得滿頭包。
現在只要轉換信念，認為全天下的人都可以，能夠做的人都會彙集在自己的身邊，團隊會一個個地成立。
我的使命、我的天命，就是要帶出一個接一個的團隊來。
我是一位已經走在前面的傳光人。
我要把後面的人給帶出來；看我能夠帶出多少團隊、多少人，就是我將來回去要做交代的。
我不能這麼回去：我就是忙得不得了，忙了一輩子，帶出多少人？很多人，但是完全沒有層次，因為就自己一個人是正式人員，其他都是臨時工、都是小兵；他們都不成器、不成材，都承擔不了！
所以，我一個人是大將，其他都是小兵──這不是我要帶回去的。
我要帶回去的是一個個的團隊，而且團隊下面還有團隊。我帶的所有人都會帶人，而且會不斷地往下帶、不斷地擴大；這是我的光網，我要把這光網無限地擴大。
如果一直認為周圍的人都不行、都不夠、都不足，那就代表：我只是想證明自己是全天下最棒的。
我要向上天證明自己是全天下最棒的，沒有任何人比我棒。
現在認知，傳光人就是要向上天證明：我可以接引每一個生命，讓每一個生命都成為一個很棒的人。
每一個生命都能夠像我這麼棒，每一個生命都能夠比我更棒！

轉動浪潮 推動母動力
能夠讓每個生命都比我更棒，而且再去帶出更多比他更棒的生命，就是我要做的，這個地球才會進化！如果我最棒，所有人都比我差，地球是退化的。只要現在轉換為：「我要想辦法證明每個人都很棒，每個人都能夠比我更棒！」就是契合了整個地球進化的軌道。
「大家都這麼棒，不是就把我給擠掉了嗎？」想通就知道了──兒女再棒，會把父母給擠掉嗎？父母再不棒、再土，都是父母，定位永遠都在那裡，差別是：盡心盡力地把天下人都當子女來帶、來造就，你就會是天下人的父母，就是天下人永遠感恩、永遠愛戴、永遠懷念的父母。
如果要證明自己是天下最棒的，就是與天下人為敵，天下人都是拚鬥的對象，因為你不斷在衛冕，是個衛冕王，就像那衛冕的拳王，終究要被打趴在賽台上，是一樣的道理，因為要不斷地鬥、不斷地鬥。
時代在不斷地更新，可是你不願意啊！
時代更新了，是要讓新人出來發揮，讓新芽、新枝、新葉、新幹出來。
老幹要生新芽、新葉、新枝，然後變成新幹、新根，你就成功了，而不是一個老傢伙老是想學年輕人，想抓個年輕的尾巴，變成是個笑話──真的是不像話！老不老、少不少的，變成個老怪物，因為自己的定位丟了。
自己是轉動浪潮的推動母動力；母動力就是推動的母親，推動著孩子往前跑，如果自己還要拚命站在浪尖上當先鋒，很快就成為先烈了。
所以，能幹的父母親教出來的都是軟腳蝦的兒女啊！因為所有的事都被父母做光了，一個個都是無能、軟弱，什麼都擔不起來的小孩，最後是「愛之，適足以害之」啊，把孩子們害得真慘！這套模式又帶進來，把這一個個的老靈魂害成傻傻、痴痴、呆呆的乖寶寶。
乖寶寶，就是一切作廢啊！人不叫，我不動，唯恐犯錯，多做不如少做，少做不如不做。整個生命的主軸就是唯恐犯錯，大家相安無事就好了，偶爾在後面抱怨幾句──這種人，一生都沒有什麼大出息！
今天會想要來參加「傳光人玉成」，就是老靈魂真的不希望你繼續用那套乖寶寶的模式壓著自己了；乖寶寶一點都不乖，裡面好多的氣憤！講到主題，馬上就是心裡不平了，乖寶寶怎麼會乖呢？
乖寶寶，是裝個乖樣保護自己，裡面硬得很、臭得很、凶得很、叛逆得緊──哪裡會有一點乖啊！乖寶寶，是一個完全壓掉童真、失去童真的可憐人，連講真話的勇氣都沒有啊！乖寶寶就這麼一直壓壓壓，壓到不行了，用抱怨、講背後話的方式抒發，或是擺明了不跟你合作，這些都沒有用啊！因為都是在耗掉自己的生命。
所以，各位老靈魂，把這些生命實相看清楚之後，就會知道這條路該怎麼往前走了。往前走，就是勇敢地打開自己，敞開雙臂迎接自己的新生命。

成為光化身
看清生命實相 後進是相約夥伴
大愛光老師指引，是讓你全面地去看自己，從各個角度深入地看，而不是好壞對錯，就是看到真相。真相就是實相，看到了實相，生命就能夠實在，實實在在地存在，不再那麼虛虛的。
有的時候會感到怎麼煉了半天，第二天一起來，好像一切又都沒有了，因為生命就在運轉一個「虛」字，一切都是虛的──虛妄不實的；現在看清了實相，整個生命就會是一番新氣象了。
生命的浪潮一波波地向前在推動、向前在推進，這浪潮從來沒有停歇過；跟著這生命的浪潮，從浪頭上向內回歸進入到浪底，成為生命浪潮的推動力、驅動力、原動力，回到核心、回到本質。
原來這一切就是在讓自己了悟：這是一個生命的循環和進化的過程。
浪頭是我，浪底也是我；無論是誰代表這浪頭、誰代表這浪底，其實都是我，因為我就在其中。
「只言有緣來相聚，渾然一體無你我。」
全心全意地帶人，所帶的每一個人就是自己生命的延續；每一位後進都是自己的孩子。每一位後進的出現，就是自己生命又有了一次發揮、延伸的機會。
後進不是來搶位子的，不是來跟自己拚鬥的，後進是來應自己之邀，相約而來，延續這一條行愿之路，是來一同鋪這條路的；後進不是外人，他就是傳光的夥伴，每來一位，路就又多鋪出了一段！
每一個夥伴都會帶進來一種新的元素，讓這條路更加多采多姿、寬廣亮麗。每一位夥伴都是來豐富這一條道路的！
要讓每一位夥伴把他生命的光彩完完全全地展現出來，雖然他來到這裡了，但是還並不清楚生命可以如何地來展現和發揮，需要有智慧的前人來幫他開啟和引領。
親愛的夥伴、親愛的孩子，你是光的化身啊！我要護持你，讓你的生命完完全全地展現、完完全全地發揮。我不能眼看著你這一位帶著無限資源，有著無限才華、無限潛力的生命，就這麼裝在一個乖寶寶的盒子裡，把這一生給糟蹋掉；表面上平平穩穩、安安順順的，實際上就是還沒往生，就先裝進骨灰罈子裡了。
我要把你的生命打開，就像呼喚那神燈中的巨人般，我要擦亮你的生命，讓巨人的身影伸展出來。
生命沒有真正地發揮，就是住在骨灰塔裡。
您還是一堆原料啊，原料放久了，就成為廢料啦！如果已經沒有多大的激情、沒有多大的熱勁，您就是那燒過了很久的骨灰，早就冷掉了。大愛光直接進到這骨灰罈之中，讓你的生命有重生的機會；充滿光之後，就想要衝開這骨灰罈。
巨人覺醒了，是壓不住的，如果你還能這麼壓，趕快找導師想辦法，告訴他：「你知道嗎？我就是『骨灰塔裡面的乖寶寶』，要救救我，我是來做光塔的，而不是納骨塔！」
現在為什麼這麼多人要買塔位啊？還沒走，先打算好往哪裡裝，而不是想「回天繳旨」；想著回天繳旨，不用想後事，因為後事不是最後的一件事，而是傳光人回去如何交代啊！
身形不在了，一點都不重要，重要的是精神永遠消失了。一個人來這一輩子，隨著肉體的逝去，什麼都沒有留下來，只留下一罈骨灰、一張相片，沒有留下任何的精神，生命就是虛度了，沒有任何意義啊！頂多就是那麼一年，甚至於不知道多久，給你紀念一下。
精神不能長存，生命就是真正的死亡。
就像愛情，怎麼知道是肉體之愛呢？就是這個肉體有了改變的時候──生病、老化或是死亡，馬上就結了新歡，那就叫肉體之愛；肉體改變，愛情不再。
提煉聖神佛元素 成天地間光塔
生命的價值到底在哪裡啊？
生命到底要追求的是什麼？
什麼才是能夠永遠留存的？
永遠留存的，就是大自然。
永遠留存的，就是天地間的光明；光明，帶給人希望、帶給人溫暖。
我是光的化身。
我就是大自然。
我就是能讓生命得到光明和溫暖的無限希望；。
無限希望，就是永恆的生命。
我要效法古聖先賢，讓有限的生命發揮、展現無限的光明，讓這光明長存在每一個生命的心裡面，讓每一個生命的心裡能夠增添更多的亮光。我要啟發每一個人認識生命永恆的價值，而不是這麼膚淺地活著；我要啟發每一個人成為這天地間的光塔，而不是一個骨灰罈放在納骨塔裡。
光塔和納骨塔，可是完全不一樣啊！
能留在人們心中的，就是自己所付出的，而不是所拿走的；給人一筆錢和拿人一筆錢，留在對方心中的，是完全不同的。
每個人都可以做一個把光給他人的人。我們這一生其實都是不斷地在拿，現在有了大愛光，我們可以給；不但可以給，而且可以圓滿地給。從「1」轉為「0」，「0」轉為「1」，就是傳送光的通路──這是一條圓滿的道路，是通天貫地的，不是直不隆冬的，是周流不息、圓圓滿滿的。
只要想通了，你就會讓他發揮，就會帶著他去做，因為他就是你，他就是你生命的擴大；你會請他就位，就用鞠躬心法來請他，「誠心敬意頂禮某某某」，跟他頂禮，繼續鞠到某一次，他就就位了。
誠心向生命頂禮，他是禁不住這種呼喚的，向他頂禮吧！
低心下氣，完全放下身段，就是請他就位！
他的老靈魂會對你感激涕零的，因為他這個老傢伙就是肉體跟頭腦壓著老靈魂，他等於自己在坐牢啊！誠心向他頂禮，他是禁不住的，為什麼會禁不住呢？因為發自內心至誠，就是打開靈魂的力量，而放下身段、完全沒有身段，就是生出平等心；直接進入靈性層，就是讓靈性覺醒的力量。
誠心向他頂禮吧！如果覺得這個生命很難帶，就向他頂禮吧！因為你在跟他拚鬥。
聽到沒有，這是一個訊息，什麼訊息？就是老靈魂是禁不住這種邀請跟呼喚的。你看，外面頻率馬上連接了，你現在就跟他頂禮吧！
我看到了自己是在拚鬥──我不再跟你拚鬥，因為你就是我，有什麼好拚的呢？
有一次看到一個告狀的場景，在背後向主事者告的另外一位也是很有能力的工作夥伴，一直告他這不對、那不對，他如何如何，一直講，講得主事者越聽越煩，而他還碎碎叨叨地一直講、一直講。
忽然一下，我想起聽過的一個故事：黑幫為佔地盤事，把對方用絞肉機從腳到頭活活絞成肉泥──看到他的告狀能量，竟然就是黑幫用絞肉機把生命打成碎片、活活絞死的能量，完全一樣，讓人不寒而慄！只是當事人沒有自覺，他那種細細碎碎一直告、一直告，一直講、一直講的能量訊息，就是在打碎一個生命，而且從腳打到頭，要把人家給這樣活活絞死。
我那時候就了悟：喔，原來這告狀中帶著這麼多的恨意和報復，是一種抒發、出口，而且帶著這麼殘忍的殺念，可以容不下一個生命到這個程度！
這就是人類最原始的東西。
他講的很有道理，也都是事實，但是最重要的，是他帶著的能量不是殺人不見血，是殺人要見血還要見肉，還要見你很慘，最重要的，是還要讓你怕！
人類之所以不能進化，就是因為自相殘殺；這一關突破了，人間就是天堂，心中就是淨土。
所告的對象，都是對自己有威脅的人，絕對不會去告一個無能的人。
其實只要會做題目、整理生命，就會看得很清楚了。
向內問：
我為什麼容不下他？
我為什麼怕他出來？
我為什麼要告他？
我在怕什麼？我到底在怕什麼？
問到最後，答案就會出來了，就是怕自己的位置丟掉。
再問：
我為什麼抓著這個位置不放？
我真的只是為了來佔位置的嗎？
我要自己佔位置，還是我要帶人？
我要結合團隊，還是要證明全天下只有我最棒？
再問，就可以問出來了，答案會非常清楚！
這就是化性的過程，不要怕自己醜陋，人性中這些都有，所以叫做「人」。
修煉，就是要把人性中這些雜質──不能成佛成聖成神的獸性、鬼性、魔性等雜質，給淬鍊掉！讓聖性、神性、佛性能夠光亮。
聖性、神性、佛性正好對應的，就是獸性、鬼性、魔性；聖神佛、獸鬼魔，中間就是人，人之中就有這六種性。
想著自己要打開哪一種性、要化掉哪一種性，每次在煉的時候都可以訂一個主題，提煉生命中的聖神佛元素，化掉獸鬼魔性。

第二章 靈性導師出世
〈2009年06月05區護持團隊玉成課程〉
走出燦爛之星道路
開啟先天智慧
把生命底面積擴大 深度加深 容量加大
再配上後天學養
生命等次就能夠一直上去
配備成為生命領航者
每個人都是來世間造就
千千萬萬老靈魂來此結出聖果
只要認準天心就位
從感動中進入
生命一切都是為自己而設
〈2009年06月05區護持團隊玉成課程〉
（以下前言）
在「區護持團隊玉成課程」進行獻香請法時，大愛光老師引領在立如松狀態中，把聞到的檀香「香」味吸進來，吸進靈光團，吸進中軸，老靈魂就會重新想起來時路；清楚自己的底細，把本部的資源打開，就是生命徹底從根本處翻身之道。
（以上前言）

生命徹底翻身之道
老靈魂資糧具足 修心化性裡外通
現在我們就在這裡立。大家需要聞到「香」味，把這檀香吸進來，吸進靈光團，吸進中軸中。輕輕地吸、輕輕地品──老靈魂藉由這香味啊，就會重新想起。
修行久了，會想換個口味，連皇上幹久了，都會想微服出遊，但是外在五光十色的聲色刺激和根本的道路，在本質上是完全不同的啊！只是扮一下不同的角色，過過戲癮，可不是把千百萬年的根基給砍了！
自己要清楚，這老靈魂是怎麼出著各種花樣，在想辦法放風。
要能放，也能收；能放不能收，放到風箏斷了線，這條精心實意、苦心孤詣、真心誠意所積累出來，所攢出來、撚出來的這一條天地金線，可是慧命所繫啊！
玩歸玩、瘋歸瘋、鬧歸鬧、耍歸耍、扯歸扯、卡歸卡、混歸混，自己要弄清楚自己的底細──生命的根柢是什麼，自己究竟是來做什麼的。往深裡去仔細地釐清了，就會知道：瞎鬧是在鬧自己的要害，瞎爭取是在取自己的性命；只是圖個表面的安逸、表層的滿足、虛浮的幸福感──這些到底份量有多重啊？究竟能不能像顆秤鉈般，吃下去就安了心？
多少年來，就是這麼順著肉體、順著慣性在要各種東西填補，可從來就沒有真正地安過心！因為沒在根本上走，沒在主線上行；看似陳舊、老朽、過時的，卻是古樸永恆的本質 ——天地賴以存續、維繫、綿延的根種基礎啊！
人，不能忘本。
人，不能丟本。
人，不能捨本！
東蹭西蹭、東跳西跳、東晃西晃、東看西看的，只不過是滿足一下觀光旅遊、四處遊歷、散心放風的需要。觀光，「光」在何處？可不在外面啊！
所有外在給予的滿足，永遠都只不過是一種交換的模式──你來我往、成住壞空、潮來潮去，就是這麼來回擺盪。
來回擺盪，就是裹足不前，讓自己裹小腳啊！裹著小腳，步子豈能邁大──這裹腳布，就是自己纏纏繞繞的「靈魂遮障戲碼」。
在這天地間鍛鍊造就出一位靈性導師，可是萬民之福、蒼生之幸啊！
老靈魂一切資糧已存足、具足、蓄足，就在等這個機會啊！等著為天下蒼生、萬民做正事啊！
道路沒出來之前，自己想做可是做不了的，如今道路在眼前，就等老靈魂痛快地撤掉層層包裹的裹腳布，坦然挺胸地向前行──往前邁步走，大夥兒自然跟，越領越大隊。
此時，就要存心養性、修心煉性、觀心化性；養天性、培德行，堅定志向、樹立氣節。要定格，確認往什麼樣的「格」去修、去造、去成就，因為「有道無德便成魔，有德無道難成真」啊！
有了道路，就要培德；德配天地，理放四海。
因循苟且，虛有其表──勇於轉化，鬼神欽嘆，天人同助，道路化身。
頂立天地間，俯仰無愧怍。
安心把道辦，直奔不老天。
開始「辦道」了，不再只是「問道」；尋光人了悟了，自己就是傳光人。道路清楚了，循著培德的階梯拾級而上──上梁正了，下梁正；裡面通了，外面通。

天心光明透亮 人間即天堂
老靈魂們都在等，等著有人做榜樣，等著有人攝受自己。
這慣性裹腳布裹太久了，要有真人站在自己面前震懾自己，把自己給震懾醒過來。
老靈魂沒醒，就是用迷昧在捨身辦道，造就帶領他的人、成全帶領他的人，讓這人看夠眾生的迷昧，不得不自己先醒過來，不得不自己先解套。這幫人就是用性命、用慧命、用天命在陪著自己混，陪著自己扯，陪著自己耗，陪著自己在攪和，陪著自己在堵卡，陪著自己在玩遊戲啊！
老靈魂啊，你們辛苦了！
看不清楚以前，老覺得別人有問題──別人不明理、別人找麻煩，原來這一切都是一種貼心、貼意、貼命的成全。懂了，就通了！懂了，路就開了！生命之間，看似萍水相逢、有聚有散，實則結構緊密、環環相扣、相約而來、結伴而行。
一串粽子就在等這個「頭」啊！互相等，你等我、我等你。只要有個頭──真正的頭，有道有德的頭出來了，老靈魂們一個個地自動就位，不用再催、不必再勸、不用再請、不必再哄，啪啪啪啪啪地全部都就了位；一就位，這「光團陣」就清晰顯現出來了。
原來，老靈魂們就在自己位置旁邊繞啊，只是都沒就位，所以看不出是個結構；其實就差那麼一步、兩步，至多三步。老靈魂們就位之後，這光團陣成了，力道可就大了──任何人進來就化、進來就轉、進來就醒、進來就悟，沾邊即開。
這答案很清楚，就是看這「頭」怎麼定位；頭一安上，身子骨就定了！
這「頭」領的道路是什麼？
要如何做個生命的頭領──頭往何方，領向何處？
照準天心光明透亮。明人明路，人明路明！
先天智慧，後天學習；先天是體，後天是用，有體有用。
先天的本體需要透過後天的學習，來因應環境和狀況的需要而發揮，如果只是一味地追求後天的知識、學習，而忽略了先天智慧的開發、啟動，則是顛倒本末。
要弄清楚自己真正不足的是什麼，只是知識嗎？真正的配備，要怎麼去配備？
這先天、後天的關係就是：一個是基數，一個是平方數。
基數增加了，數字上去了，再加上平方數的增大，成長的速度就是超音速、超光速地在進行。
把本部的資源打開，就是生命徹底從根本處翻身之道。靈性之光還沒開，智慧沒開，就不知道想要學習的是內在的呼喚；內在資源渴望流露，在等著為自己所用，卻忽略了內在，只是向外去找尋、向外去學習，學了一堆知識，頭重腳輕，以為知識懂得多了，就能辦大事。
智慧開了就會懂，要把生命的底面積擴大、深度加深、容量加大，再配上後天的學養，生命的等次就能夠一直上去了。
「一人有慶，兆民賴之」，這天地間有一位靈性導師出世了，天下蒼生萬民的道路就全都清楚了；跟著在道路上再培德，一個個的生命就這麼進化了──這就是整個地球的轉化工程。
這轉化大工程，就要從認知、了悟「自己就是這大地上要發出光來的一顆燦爛之星」開始。認知了悟，然後找到道路，再來把這一條層層包裹的裹腳布給抽了，走出燦爛之星的道路。
成就這一顆燦爛之星，為天地間造就出這一位靈性導師，讓萬類各安其位、各守其道，天下大治矣！如此，人間即天堂，天堂在人間；萬家生佛、立地而成。
萬家生佛，或是生靈塗炭？
萬家生佛，或是生靈塗炭？
鞠躬便知──我要做「萬家生佛」，還是要讓「生靈塗炭」！
塗炭，就是抹黑，怎麼抹的？
不用抹，就是在遮障中過日子，迷人打迷仗、混人混黑水，跟著迷昧的眾生一同攪和，就叫做生靈塗炭啊！

生命底部資源完全開啟
從分岔路回主軸 造就靈性導師（講靈性導師）
靈性導師啊，「導師」是帶領道路，還是「倒」行逆「施」啊？
怎麼會倒行逆施？因為自己道路不清楚。
道路不清楚，要怎麼辦？就要找路、認路，請人領路，所以要求法、求道啊！而不是拉著等帶領的人去攪和；他們當然是附和著你，因為他們在等你覺醒啊！
你以為別人贊同你啊？是在陪你演這一場迷戲、昧戲；要等你有一天被迷昧給塞爆了，你受不了自己的迷昧，才會覺醒啊！你是在「草船借箭」啊！別人把生命的彈藥都打給你，往你身上發。
看到這裡，你覺得好笑就笑，不用憋，越想會越好笑。你在累別人射出來的箭，這就叫草船借箭。為什麼是草船？因為你是個草人。
導師沒有靈魂、不明「天心」，站在導師位置上，就是草船上的草人！
要等到萬箭穿心，然後痛心疾首，最後你想通了。
大家都在等你！「一將功成萬骨枯」。把靈性導師造就出來的原委、來龍去脈，都說得很清楚了，需要細細地去悟透、想通，認準天心就位。
你周圍的人都是在陪著你玩，全看你準備怎麼玩，這些人都是把命貼給你的。只要還在身邊的人、存在身邊的人，無論他是以任何面目、任何型態出現，他就是你的護持者，他就是在守候著你，等你玩通、玩醒；如果你沒通、沒醒，幫你送終的也是這一群人，然後再等下一位。
就這麼一直一位接一位地等，等到有一天──就在等你這一位，就在等你這一位啊！
就在等你這一位！仔細想通就知道，看明白了就清楚：這些生命一個個帶著障眼法，其實都是癡心癡意地在守著你、在陪你玩、在等你帶；你帶萬家生佛的道路，就是他們命好，帶生靈塗炭的道路，他們也照樣跟。
現在就要用「天心」來煉。
你準備把你那個單位玩成什麼樣子？
你準備把你那一組、把你那一區玩成什麼樣子？
去煉「天心」就知道了：生靈塗炭、萬家生佛，你準備玩成什麼樣子？
不要以為你那個單位只有你一個人，是個小單位、個人單位，是因為你就是掌門兼撞鐘啊，你根本不讓別人進來！這個單位啊，完全沒擴大，你還說找不到人，別扯了！還覺得事情不多，因為你根本沒有做，沒有擴大！
你是歇業狀態、停擺狀態，牆上掛畫，永遠是個古董，再套一個「順其自然」，理沒釐清，瞎套在一起，就是歪理；歪理和明理，差距可就大了！
現在為什麼金紫光大愛手一直做這個「Y型」，什麼是Y型？Y型裡面隱含著什麼意義？就是要把歪理給導正，從岔路回到正路上──從分岔的路回到主軸上！

生命底細弄清楚 一切為自己而設
你的主業是什麼？
你現在的工作、現在的職業，你要搞清楚，那是副業！那是老天給你活口用的，那是一個副業，那叫做打工。你真正的主業是什麼？沒搞清楚就顛倒本末了，還為了副業等退休，到時候你真的就是死而不休啊！
你在為副業等退休，就是等作廢，最後主業沒幹啊！所以越過越空、越過越虛。
幹這副業，卯足勁了幹，那當然累！幹累了放風，到處玩玩走走、晃晃蕩蕩，覺得生活還挺充實，挺不錯的，多采多姿；到最後啊，一切顏色都有，但是燦爛之星沒發光──眾色繽紛、黯淡無光，就是此意啊！有「色」無「光」。
我生生世世到底要造就什麼？我這麼堅守著道路，總有個原因吧？
沒釐清以前，都以為是一份道義、道情，只是如此而已，反正走上這條路，就走到底。
到底什麼是「底」啊？
你就是為了把生命的底細完完全全弄清楚，把生命底部的資源完全打開而來的；你就是不想要累世累成空啊！你是為了結果、正果，為了這個聖果而來的。
這還不是為自己，你是來造就千千萬萬人、千千萬萬老靈魂，來此結出聖果的！
聖、凡，是聖、是凡，就在於道路的釐清──天心定位。
一旦搞清楚就知道：你不是來幫忙的，不是來護持的，是所有的人在護持你──你是主，你是軸、你是心。你不是來護持的，你不是來幫忙的，你不是來墊檔的，你是主，你知道吧？
所有的人都是為了你！
所有的人都是為了你！
現在有一波波的感動了，但是你習慣壓掉，要從這個感動中進入──所
有的人都是為了你！
再想想看，這些為你貼掉性命的人都是為了你，他們不只這一次。
進入時光隧道，你就會醒悟；還在爭取、還在掙扎，你就還是個配角。

第三章 融和就是功德
〈2009年09月12公益大愛手班〉
整體安穩前進
老靈魂要培德
就是從有能力的獨行俠
願意與人共組團隊
德有了 共愿力自然出來了
學習放下身段
把生命都包容進來
老靈魂們就有機會兜在一起
進一步融和就是功德
積功累德就要想盡辦法融和更多的人
光團越擴大 功德就越大
〈2009年09月12公益大愛手班〉
（以下前言）
大愛光老師首先引領心念往中線收進去，發出本靈的力量，接上天心貫地心；再闡釋凝聚七人就是愿力──七位傳光人同心，生命就有道路。
（以上前言）

發出本靈力量
接天心貫地心 七星陣為生命指路
現在專心地把心念往中線一直收進去，頂心到底心通貫，感到自己就在中線中。就這種感覺──要把本靈的力量發出來！
現在只要站在中線中，本靈力量就出來了，很穩地「定」在天地間。
心念專注，找到中軸，找到中央這一條定的力量。
頂心對準底心，通貫到地心，貫下去了！貫不下去是最痛苦的。
這個法，讓你重新想起是來做什麼的──把中軸頂起，從頂心中冒出來，接上天心貫地心。
現在循著光想要上路的老靈魂已經到門口了；老靈魂們想要依附的，就是這一條穩定的光軸。
你定住了，整體就定住了，你這條軸非常地重要！
你定住，整體就定住了。
有了這條定軸，生命就能夠安穩地往前走。
有了軸，就不會原地打轉了，無論任何狀況就是定住。
從頂心撐起來、頂起來，從頂心頂起來接上天心；接上天心、通貫地心。
七名誠心來護持的傳光人，此乃七星陣也。這七星陣就是為生命指路，指出這條「光的道路」的陣；七位傳光人同心，生命就有道路了──七，是進入到靈性層數碼。
2005年底，通過七彩光橋讓傳光有緣人上到靈性平台，只要七人同心共愿形成結構，產生七彩光的振動頻率，就能夠進入到靈光平台的通路，同步到達最高水位。
這個訊息非常地清楚，團隊凝聚到七人，所有進來跟隨的老靈魂們都能夠安心了，因為帶領的傳光人穩定了；凝聚到七人就是愿力，要有一個很大的慈悲心、包容心、讚賞心，傳光人就能凝聚了。
發揮「0」能量 身段越柔越融和來到此的每一個人都很有能力，這是「1」的能量，需要的就是包容、融和，這是「0」的能量；但是，「0」的能量如果沒有發揮出來，就會變成晃蕩、散漫、漫無目標，內心其實是最苦的。
能夠凝聚大家、包容大家、整合大家，這就是德。
老靈魂要培德，就是從有能力的獨行俠把大夥兒凝聚起來成為團隊，德就有了，共愿力也就出來了；大家在此都很歡喜，都能夠行愿，都能夠了愿。
能夠行愿、了愿，是老靈魂最盼望、最歡喜的，只是真的不知道能夠怎麼做，因為沒有這個習慣去團隊運作，所以上天慈悲，要讓大家開智慧，智慧一開，高度升高，就把大家「兜」在一起了；真的要用兜的，兜在一起。
兜，就是拉、哄、勸，要想盡辦法，不能和老靈魂比意氣，互相不甩，要完全放下身段，把老靈魂兜在一起；能夠去兜，逗得老靈魂開心，這就是功德！這老靈魂生生世世要增添的「0」的能量就出來了，老靈魂就在等這個「0」的能量。
只要互相一較勁、一別苗頭，就壞了！又轉到「1」去了──這是老靈魂最熟悉的看家本領；現在要學另一套，就是要學把夥伴們兜在一起，要想盡辦法哄、拉、勸、逗。
哄、拉、勸、逗、，想辦法，讓老靈魂歡歡喜喜地願意在一起，最重要的，就是發自內心覺得大家都很棒──本來就很棒，差的只是有人把大夥兜在一起，就差這一點而已；現在就是要開了智慧，補這一點，「王」上加一點，就是主」。
身段越柔軟，「0」兜的能量就越大。
只要一較勁，「1」又升高了，老靈魂裡面就乾著急啊！
再高也不醒，因為缺的不是這個高度，缺的是廣度，但老靈魂就一直往上鑽，這是慣性──高處不勝寒，越走越孤單，現在就是要轉換！
幫大家點過了，一點就通，內在會很歡喜，需要的就是這個點化──點了就化。

老靈魂大喜之日
今天是老靈魂大喜之日，因為想通了：
融和他人，就是功德。積功累德，就是要想盡辦法去融和更多的人，讓光團越擴大，功德就越大。
「1」加上「0」，就是「10」──十全十美，這才是真正的完美，「1」、「0」就歸中了。
找到生命真正的依止處，發自內心地生出歡喜，臉上呈現的就是靈性的微笑；每個細胞散發的都是溫暖，都是包容，都是歡迎，都是鼓舞，這就是一個發光體。
老靈魂已經知道了要怎麼化慣性，要怎麼著上力、要怎麼去行動，所以是大喜之日啊！
光足、心開、體安泰！帶領者光足了、心開了，知道方向，知道怎麼著力，整體能夠安定了，自然就能夠安安穩穩地、歡歡喜喜地，一整體地往前進了。
只要一賭氣，整個能量團就消風了，縮成一點，「0，光團」消掉了，「1，光軸」也縮回來了。
千萬不能賭氣，賭氣真的就自廢武功啊！一起走的夥伴好心疼啊！大家都是舵手──掌舵的人，千萬不能賭氣！一賭氣，這條大法船就消風了，原地打轉啊！「賭氣」這個能量，就是滅頂的能量啊！
現在把頂心頂起來，接天心、貫地心，從底心貫地心，再打開心中無限的包容，擴大、擴大，繼續擴大，無限地擴大；所有生命都能夠包容進來，所有生命來到這裡，都能夠把他「兜」進來。
（以下金句）
哄拉勸逗想辦法。
光足心開體安泰。
（以上金句）

