喜證清疫七道光
封底文字最終版​
2024.04.15經師提點與趙師兄、秀華、綺霞討論確認：​回溯疫情迅速爆發，染疫數字一天動輒上萬，人人自危居隔。
大愛光老師開出光療的處方，讓傳光人隔空傳送「清疫七道光」祝福：提升免疫力：純靛自主光、金綠光明光、銀橙安詳光。
減緩不良反應：銀紅寧靜光、銀橙安詳光、純藍自在光、金紫完全開放光。
傳光人總動員，無數清疫空間架起，希望之光護持染疫者以及打疫苗產生副作用者出困出關，度過居隔不安，重見陽光。
​
秀華：疫情從漸燃到猛烈爆發，染疫者一天動輒上萬飆升，人人自危，萬巷清空，染疫了，居隔在家、在醫院，隔空傳送祝福是唯一善法。
「清疫補光」護持染疫者以及打疫苗產生副作用者案件不分晝夜送來，傳光人全員戒備，清疫空間一個個架起，染疫者可擁有一到三次補光，寰宇亮起盞盞希望之光，進此空間皆得七道光調理。
大愛光老師給了清疫七道光處方。
三個提升免疫力主光：純靛自主光、金綠光明光、銀橙安詳光。
四個減緩不良反應主光：銀紅寧靜光、銀橙安詳光、純藍自在光、金紫完全開放光。
進入清疫空間，溫暖和煦穩定光道道依序傳入，有需求就提出，直到出困出關，度過居隔不安期。回溯疫情迅速爆發，染疫者一天動輒上萬，人人自危居隔，萬巷清空，此時隔空傳送祝福是唯一善法。
大愛光老師開出「清疫七道光」的處方。
提升免疫力的三道主光：純靛自主光、金綠光明光、銀橙安詳光。
減緩不良反應的四道主光：銀紅寧靜光、銀橙安詳光、純藍自在光、金紫完全開放光。
傳光人總動員架起一個個清疫空間，點燃一盞盞寰宇希望之光，護持染疫者以及打疫苗產生副作用者，皆得七道光調理，直到出困出關，度過居隔不安，重見陽光。
騰毅：回溯疫情從漸燃到猛烈迅速爆發，染疫者一天動輒上萬飆升，人人自危居隔，萬巷清空，染疫了，居隔——在家、在醫院，隔空傳送祝福是唯一善法。
清疫補光，護持染疫者以及打疫苗產生副作用者；案件不分晝夜地送來，傳光人全員戒備，清疫空間一個個架起，寰宇亮起一盞盞希望之光，凡進此空間者皆得七道光調理。​
大愛光老師給了開出清疫七道光的處方。
三個提升免疫力主光：純靛自主光、金綠光明光、銀橙安詳光。
四個減緩不良反應主光：銀紅寧靜光、銀橙安詳光、純藍自在光、金紫完全開放光。
傳光人總動員架起清疫空間，溫暖和煦穩定的光道道依序傳入，點燃一盞盞寰宇希望之光，護持染疫者以及打疫苗產生副作用者，凡進此空間者皆得七道光調理， 溫暖和煦穩定的光道道依序傳入，染疫者或有不良反應者在光慈場清疫祝福圓滿時，身體顯著的舒服、舒緩，心情從憂思恐懼中出困，可以好好睡一覺，重見陽光。
進入此空間者，可以擁有一次到三次補光，還有需求就提出，直到出困出關，安然度過居隔不安期。回溯疫情迅速爆發，染疫者一天動輒上萬，人人自危居隔，萬巷清空，此時隔空傳送祝福是唯一善法。
大愛光老師開出「清疫七道光」的處方。
三道提升免疫力的三道主光：純靛自主光、金綠光明光、銀橙安詳光。
四道減緩不良反應的四道主光：銀紅寧靜光、銀橙安詳光、純藍自在光、金紫完全開放光。
傳光人總動員架起清疫空間，溫暖和煦穩定的光道道依序傳入，點燃一盞盞寰宇希望之光，護持染疫者以及打疫苗產生副作用者，皆得七道光調理， 直到出困出關，度過居隔不安，重見陽光。
編者前言序
清疫補光是大愛光老師送給本世紀的禮物。
回溯疫情從漸燃到猛烈爆發，染疫者一天動輒上萬飆升，人人自危，萬巷清空，染疫了，居隔——在家、在醫院，隔空傳送祝福是唯一善法。
清疫補光，護持染疫者以及打疫苗產生副作用者；案件不分晝夜地送來，傳光人全員戒備，清疫空間一個個架起，寰宇亮起一盞盞希望之光，凡進此空間者皆得七道光調理。
大愛光老師給了開出清疫七道光的處方。
三個提升免疫力主光：純靛自主光、金綠光明光、銀橙安詳光。
四個裳錦褧裳，衣錦褧衣減緩不良反應主光：銀紅寧靜光、銀橙安詳光、純藍自在光、金紫完全開放光。
溫暖和煦穩定的光道道依序傳入，染疫者或有不良反應者在光慈場圓滿時，身體顯著的舒服、舒緩，心情從憂思恐懼中出困，可以好好睡一覺，重見陽光。
進入此空間者，可以擁有一次到三次補光，還有需求就提出，直到出困出關，安然度過居隔不安期。
本書分為上中下三篇。
上篇是大愛光老師應邀到「中華自然醫學會」年會，發表疫情期間運用「清疫七道光」，為染疫者及疫苗產生不良反應者傳光的具體成果。
中篇由染疫者分享清疫補光過程的真實感受。
下篇記述「補光大學堂」為打過疫苗者清疫補光的分享。
謹以此書敬謝老天大愛光給的大禮物。
感恩大愛光老師日夜守護，直到疫情趨緩，直到全面解封、解隔。
感恩所有護持清疫任務的傳光人，悉心護持識與不識者，直到康復。
天涯若比鄰，光送荒陬海內外，萬劫化為光。
祝福您，天天健康喜悅！成為快樂喜神！
目錄
喜證清疫七道光​
封底文字最終版​
2024.04.15經師提點與趙師兄、秀華、綺霞討論確認：​回溯疫情迅速爆發，染疫數字一天動輒上萬，人人自危居隔。​
大愛光老師開出光療的處方，讓傳光人隔空傳送「清疫七道光」祝福：​提升免疫力：純靛自主光、金綠光明光、銀橙安詳光。​
減緩不良反應：銀紅寧靜光、銀橙安詳光、純藍自在光、金紫完全開放光。​
傳光人總動員，無數清疫空間架起，希望之光護持染疫者以及打疫苗產生副作用者出困出關，度過居隔不安，重見陽光。​
秀華：​疫情從漸燃到猛烈爆發，染疫者一天動輒上萬飆升，人人自危，萬巷清空，染疫了，居隔在家、在醫院，隔空傳送祝福是唯一善法。​
「清疫補光」護持染疫者以及打疫苗產生副作用者案件不分晝夜送來，傳光人全員戒備，清疫空間一個個架起，染疫者可擁有一到三次補光，寰宇亮起盞盞希望之光，進此空間皆得七道光調理。​
大愛光老師給了清疫七道光處方。​
三個提升免疫力主光：純靛自主光、金綠光明光、銀橙安詳光。​
四個減緩不良反應主光：銀紅寧靜光、銀橙安詳光、純藍自在光、金紫完全開放光。​
進入清疫空間，溫暖和煦穩定光道道依序傳入，有需求就提出，直到出困出關，度過居隔不安期。​
回溯疫情迅速爆發，染疫者一天動輒上萬，人人自危居隔，萬巷清空，此時隔空傳送祝福是唯一善法。​
大愛光老師開出「清疫七道光」的處方。​
提升免疫力的三道主光：純靛自主光、金綠光明光、銀橙安詳光。​
減緩不良反應的四道主光：銀紅寧靜光、銀橙安詳光、純藍自在光、金紫完全開放光。​
傳光人總動員架起一個個清疫空間，點燃一盞盞寰宇希望之光，護持染疫者以及打疫苗產生副作用者，皆得七道光調理，直到出困出關，度過居隔不安，重見陽光。​
騰毅：​回溯疫情從漸燃到猛烈迅速爆發，染疫者一天動輒上萬飆升，人人自危居隔，萬巷清空，染疫了，居隔——在家、在醫院，隔空傳送祝福是唯一善法。​
清疫補光，護持染疫者以及打疫苗產生副作用者；案件不分晝夜地送來，傳光人全員戒備，清疫空間一個個架起，寰宇亮起一盞盞希望之光，凡進此空間者皆得七道光調理。​
​大愛光老師給了開出清疫七道光的處方。​
三個提升免疫力主光：純靛自主光、金綠光明光、銀橙安詳光。​
四個減緩不良反應主光：銀紅寧靜光、銀橙安詳光、純藍自在光、金紫完全開放光。​
傳光人總動員架起清疫空間，溫暖和煦穩定的光道道依序傳入，點燃一盞盞寰宇希望之光，護持染疫者以及打疫苗產生副作用者，凡進此空間者皆得七道光調理， 溫暖和煦穩定的光道道依序傳入，染疫者或有不良反應者在光慈場清疫祝福圓滿時，身體顯著的舒服、舒緩，心情從憂思恐懼中出困，可以好好睡一覺，重見陽光。​
進入此空間者，可以擁有一次到三次補光，還有需求就提出，直到出困出關，安然度過居隔不安期。​
回溯疫情迅速爆發，染疫者一天動輒上萬，人人自危居隔，萬巷清空，此時隔空傳送祝福是唯一善法。​
大愛光老師開出「清疫七道光」的處方。​
三道提升免疫力的三道主光：純靛自主光、金綠光明光、銀橙安詳光。​
四道減緩不良反應的四道主光：銀紅寧靜光、銀橙安詳光、純藍自在光、金紫完全開放光。​
傳光人總動員架起清疫空間，溫暖和煦穩定的光道道依序傳入，點燃一盞盞寰宇希望之光，護持染疫者以及打疫苗產生副作用者，皆得七道光調理， 直到出困出關，度過居隔不安，重見陽光。​

七光薈萃_何海燕​我是人間天使_邱筑君​
重塑理想中自己_陳昱妏​
走過快速翻轉週_李悅菽​
清疫補光去腦霧_葉惠英​
接光同林鳥_陳芳雪​
清疫緩解恐慌_游淑芳​
下篇—補光大學堂​
動力回升了_楊政學​
自然放鬆七光開_不具名​
回目錄
上篇
建構訊息場
改善新冠與疫苗副作用
二○二三年五月二十日，大愛光老師應邀到「中華自然醫學會」年會，發表疫情期間「清疫七道光」的具體成果，總共蒐集了一千一百一十三個清疫補光的實例，對象是以染疫或是因打疫苗產生副作用的傳光人親友為主，數據可以清楚說明運用二十一道光進行清疫補光的效果。
◎改善新冠與疫苗副作用
關於二十一道光以及大愛光慈場，聽起來好像很玄虛抽象，但是接觸過的人，通常都能感覺到溫暖與被愛的安全感。
分析統計數據會說話，從結果端可以客觀說明光慈場產生的效應；染疫及疫苗副作用不良反應，經由清疫補光改善成果從百分之四十到八十40％到80％。(2024.05.23師調）學界有一個名詞叫「訊息場」，就是代表能夠產生某種效應的無形能量場；就像大家都知道高強度極低頻電磁場對人體是有損傷的，雖然看不到、摸不到，但住在高壓電下及附近，就有更高機率容易引發相關的各種各樣疾病，這就是一種負面能量場。這裡用訊息場，同信息場，兩岸用詞不同，意思是一樣的，本報告就使用訊息場代表光慈場；清疫七道光訊息場，就是一種對人體有特殊療癒作用的能量場。
二○二二年疫情更為嚴峻，每一個人周遭幾乎都有染疫者，而且時不時就聽到許多疫苗副作用的狀況；疫情籠罩之下就是這樣，突然一下就染疫了，雖然想盡辦法，還是一直有各種症狀，包含發燒與莫名的恐慌，甚至面臨死亡的威脅。
光慈場的運用已經發展了將近四十年，傳光人熟用的光慈場在此時就可以派上用場，讓社會大眾都有機會得到幫助。親身體驗過清疫補光的就知道，這個簡單又自然的方式，可以讓人產生自癒力，從內在直接改善身心靈狀況，得到緩解與放鬆。

進行程序
首先，必須由染疫者或是疫苗副作用者提出申請，申請以後，就由四位傳光人在遠端建構傳輸訊息場。
什麼是傳輸訊息場？因為很多人沒有經驗，也不知道該怎麼接收、怎麼受用；四位傳光人如同一部隱形的光療機發送光療波，建構傳輸訊息場，就能夠有助於接收。
四位傳光人依仁、義、禮、智上下左右定位，建構好光療訊息場，接收人在中間，就播放一段特定的語音。最理想的模式就是在二十四小時內連續進行三次；進行以前，接收人必須配合量表內容接受症狀評估與記錄，完成整個流程以後再次評估與記錄。
設定連續進行三次，是因為人有身心靈三層體，要一層層清理，比如，有人雖有吃藥，但還是持續高燒；經清疫補光後，症狀暫時有減緩，還會反覆發作，都會立刻請求再次補光，至少讓其他染疫不良反應得到緩解，更能感覺舒適。
每個人不良反應不一樣，緩解程度先後順序也不同，所以需要連續三次清疫補光，確保清疫補光能發揮到最大值；二十四小時內連續操作三次清疫補光，可以形成一個穩定光慈場，護持染疫者快速度過不良反應期。

清疫七道光
七道光的特定語音訊息組成七個訊息場，兩組光請法結構不同，各有功能，組合產生相乘效應，發揮強大功能。
第一組是三個提升免疫力的訊息場：純靛自主光、金綠光明光、銀橙安詳光。
第二組是四個減緩不良反應的訊息場：銀紅寧靜光、銀橙安詳光、純藍自在光、金紫完全開放光。

用四系統 分析評估
進入訊息場前後評估與記錄，是採用四系統方式區分嚴重程度：「0」沒有，「1」很輕微，「2」有點重，「3」嚴重，「4」非常嚴重。
為驗證清疫七道光對「染疫不良反應」及「疫苗副作用靈魂異情」的實際作用，實證分兩組進行。「靈魂異情」在《二十一道光祝福地球》一書中已有清楚闡述，本書上篇「說靈魂異情」中也有詳細說明。

第一組數據分析
第一組針對染疫不良反應，自二○二二年五月二十日到十二月三十一日完成清疫補光。參與者年齡介於一個月到九十二歲，曾經接觸訊息場經驗的人是421.8%，有58.2%是完全沒接觸過訊息場。​
依據政府公告的九項症狀，增加「擔心害怕」，組合成十項染疫不良反應：發燒、咳嗽、喉嚨痛、鼻塞流鼻水、呼吸困難、腹痛腹瀉、頭痛、肌肉痠痛、疲勞全身無力、擔心害怕。參與者資格必須是確診在家隔離，且有三項以上的染疫不良反應才進入清疫補光數據分析。
依據政府公告的九項症狀，增加「擔心害怕」，組合成十項染疫不良反應：發燒、咳嗽、喉嚨痛、鼻塞流鼻水、呼吸困難、腹痛腹瀉、頭痛、肌肉痠痛、疲勞全身無力、擔心害怕。
參與者資格必須是確診在家隔離，且有三項以上的染疫不良反應才進入清疫補光數據分析。每位參與者在二十四小時內進行一至三場，十項不良反應中出現最多的是咳嗽——咳嗽64%，喉嚨痛56%，疲勞全身無力56%。（詳細數據請參照圖一）
詳細數據參照圖一。
圖一：317位染疫者症狀分析(2024.05.23師調）
圖一 https://docs.google.com/spreadsheets/d/1yeg7Wmbq33XEGMu4rRQH0Zcdt0quueYpZHm-lHisE0w/edit?resourcekey#gid=707426201
二○二二年五月至十二月底，第一組數據分析1113染疫案例，數據分析咳嗽人數最多，有881人，占總人數的79%；發燒人數最少，有282人，占總人數的25%。
一次完整的清疫補光約操作一小時，就能達到讓接光人的不良反應減緩40%至62%，數據如下：發燒改善了47%、咳嗽改善了45%、喉嚨痛改善40%、鼻塞流鼻水改善62%、擔心害怕改善59%、腹痛腹瀉改善59%、呼吸困難改善57%、頭痛改善51%、疲勞全身無力改善51%。
改善對比，無論補光多少次，加總起來的改善數值，事前事後對比統計誤差值P都小於0.01。（詳細數據請參照圖二）
詳細數據參照圖二。
圖二： 清疫補光改善染疫症狀1113案例分析(2024.05.23師調）圖二、圖三原始檔連結：https://docs.google.com/spreadsheets/d/1CuI4e6B5N0phwLgHvWMCn3oQA3SkFTlpEhzr4xHLA9U/edit#gid=1016571117
數據分析總人數1113，咳嗽人數最多，有881人，占總人數的79.2%；發燒人數最少，有282人，占總人數的25.3%。

第二組數據分析
傳光人之中有不少教師，所以每年暑假固定會開辦全國教師營，每次教師營前就會詢問大家的需求，因為教師營很重要的一個目的，就是讓教師們身心靈得到調理，可以有良好的狀態去教書。
二○二二年很不同，教師們除了自身的狀況，還要面對家人；回學校還要面對學生、家長；更重要的是必須打疫苗，很多人不願意打，但是不得不打，有人打完之後立刻就有疫苗副作用。所以需求回應中有很多是有關疫苗副作用的困擾，希望教師營能夠幫助他們。
鑑於此狀況，二○二二年七月一日到五日連續五天，特別為教師染疫與有疫苗副作用者清理，開一個工作坊，有實體參與，也有在線上進行；因為需求很大，八月又辦了一次，後續為教師繼續清疫補光，直到年底。
參與教師營學員在第一天早上主動提供自身不舒服症狀，經過彙整討論，決定採用這十四個項目作為不良反應分析的指標，說明如下：睡眠障礙、情緒不穩、莫名焦慮、注意力不集中、耐心有限、批判計較、不相信自己，疲憊感、孤單感、悲傷感、瞎忙打混、免疫力受損、憂思恐懼、喘或呼吸不順，普遍來說，在學校開學前會有高比例的教師感到疲憊。
經過第二組實驗數據分析，最高的是疲憊感，有932.6%，最低是喘或呼吸不順，有56.2%，所以，每年在開學前開春風化雨教師營調理身心，顯得格外重要！
數據分析取樣原則，必須是沒有染疫者，但打過一次以上疫苗，且有三項以上的不良反應，才進入清疫補光數據分析。
因為這些不良反應，讓本來很盡責的一個人變成瞎忙打混，他也很無奈；免疫力受損、憂思恐懼、喘或呼吸不順，這些都是由所有的參與者列出來的。
第二組針對疫苗副作用，自七月一日教師營，後續到十二月三十一日完成清疫補光。
施打疫苗族群470案例，清疫補光操作一次減緩57%至81%不良反應；改善程度超過七成的有：免疫力受損81%、悲傷感74%、孤單感73%、情緒不穩71%、疲憊感71%；改善程度最低的是睡眠障礙，也有57%。（詳細數據請參照圖三）
詳細數據參照圖三。
圖三 ：清疫補光改善疫苗副作用470案例分析 (要更新圖)
非安慰劑效應
上述數據是清疫補光的真實效應，非「安慰劑效應」。
FDA美國食品藥物管理局數據庫（註）顯示，安慰劑效應通常不超過30%，「安慰劑效應」就包含心理作用——光慈場感覺不到，來接光之後覺得滿舒服的，會不會是心理作用啊？是不是心理作用？這就叫安慰劑。
清疫補光後，不良反應的改善數字遠遠超過30%，探索過程中發現，訊息場會提升自身免疫力、清理能量堵塞處，快速舒緩身心不適，支持清疫補光能緩解染疫及疫苗副作用產生的不良反應。

感謝 建構訊息場
二○二二年的清疫補光行動，感謝359位傳光人一同投入建構訊息場。
最終數據結果出來，印證操作過程簡單易行的「清疫補光」，能讓眾多染疫及疫苗副作用者得到身心緩解，加速恢復健康，回復正常生活，感謝大家合作一件有意義的事情！
註：使用FDA數據庫，調查七種新型抗憂鬱藥物，共有19,639名患者參與的臨床研究中顯示：
➤自殺率和自殺未遂率安慰劑組和藥物組沒顯著差異。
➤憂鬱症狀上，藥物組減少40.7%(n=4,510)，對照性藥物的症狀減少41.7%(n=1,416)，安慰劑組的症狀減少了30.9%(n=2,805)。
◎說靈魂異情
靈魂異情就是發生在靈魂層的變異，所有與「心」相關的，如心念、情緒、感覺、反應、想法、思維、設定等，都歸屬於靈魂層。
以靈性法理來看，靈魂異情的根源是出於靈魂層受到負面能量衝擊產生變異所致，使得原本好好的一個人，因為生命歷程中所發生的種種狀況，而引發出各種各樣失衡失中失常的行為與狀態。
靈魂異情一旦發生，就會破壞、擊潰、打掉好不容易已經建立起來的既有光明正向狀態，包含認知、觀念、態度、意志、習慣，不知從何時開始都變得無所謂了。
原來維持了很久的信念，突然一下覺得不重要了；積極進取的人思維改變了、散漫了，不想奮鬥了；直率的人變得彆彆扭扭的、怪怪的；原來信誓旦旦承諾過的，通通可以說不算數就不算數了，即便表面上看起來都一樣還在做，但裡面其實是有一搭沒一搭。
周遭人留意一下是可以看得出來的，這個人跟以往的他已經不一樣了。
都是靈魂異情已經發生的徵兆。
靈魂異情來了，自己會感覺特別脆弱、特別虛，耐受性變低，很久沒有出現過的低落、無助狀況又冒出來了，會覺得自己不重要，也會把原有的倫理道德觀、價值觀破壞掉；比如，不覺得頂撞父母親有什麼特別不對，反而覺得自己是突破，或是對守了很久的兄弟姊妹、朋友情分，以及長久在承擔的責任義務，也不覺得有多大必要了，還認為自己是放下了。
說到這裡應該就很有感，好多人從小就帶著各種各樣的靈魂異情：有來自先天基因，有來自成長過程外在環境，給小小心靈加諸好多各種各樣的負面能量，導致這個小靈魂終日處在擔心害怕、不平不滿、憤怒壓抑、不敢表達，甚至悲傷痛苦、受折磨狀態中，中間還包含猜疑、嫉妒，不斷地防衛、想要反擊，或是無助、喪志、不能相信愛。
想想看，這樣的一個小靈魂長大了會怎麼樣，隨時可能引發身體層產生各種類型相關的病變，以及事故災禍，或是造成大環境的災難。
怎麼造成的？就因為有這麼一天，這個小靈魂成為了一個有權有勢、有地位、有財富、有影響力的人，但是他的靈魂帶著異情，這就是地球災難的起因。
種種顛倒本末、以非為是的偏斜想法自然在心中蔓延，很無形地將人性的光明面暗黑化。有任何起心動念與愛恨情仇的拉扯、牽纏、堵卡，趕快清，靈魂異情清理之後，感覺如夢初醒，甚至有恍如隔世之感！
中篇
清疫補光實證
「清疫補光實證」二十三十九篇，是染疫者清疫補光過程實例，篇篇清楚記下染疫、補光過程中，每一道光進入身心的真實感受。
清疫奇幻之旅 欒曉莉
每個人都會面臨各種各樣的失去。
失去會帶來傷痛，讓我們深陷悲苦中。
我是欒曉莉，要與大家分享最近得到大愛光護持過關的故事。

我要走出困境
這個秋天，我經歷了一場人生之痛，讓我陷入嚴重焦慮中，無論白天讓自己多麼地疲憊，夜深人靜還是無法入睡，胃整夜痛，去醫院做檢查又沒有明顯問題，醫生說是情緒導致功能性胃炎，安眠藥、中藥、各種胃藥都服用了，於事無補，感到的只是一陣陣的悲傷、絕望；那種無力感就像在一張潮濕的紙上寫字，無論怎麼努力，字跡總是模糊不清。過程持續近一個月，我想我不能一直這樣下去，必須要給自己一場靈性革命，讓自己從困境中走出來。

法音重建新體 打開療癒之旅
Richard師兄發給我大愛光老師法音，媽媽聽得很入迷，幾乎二十四小時不間斷地打開播放器循環播放，她常常是聽著、聽著就睡著了；就這樣，我的耳邊都是大愛光老師的法音，聽著、聽著我也產生了共鳴——大愛光老師說得對，我應該從自身開始與周遭和解，用愛去和解，才能讓生活變得和諧，所有傷口都是讓光進入內心的入口，我要讓靈光補體，讓不能流通光的結構重建。
原本Richard師兄拉我一起接光的時候，我沒有感覺，因為自己沒有悟到，給了我也接不住。從今年十一月份開始，在Richard師兄、侯兵與王玉師姊引導下，我全面接觸大愛光，和父母親一起參加北京光團組織線上接光和週末讀書會，開始充滿愛的療癒之旅，開始修心化性、開啟靈性、重塑心靈、圓滿生命的修行。

內觀自省 靈性成長
先從立如松開始，煉了立如松，打開覺知力，在日常生活中反觀自省，對身心靈有更清晰、敏銳的感覺，慢慢懂得觀照起心動念，收回外放在人事境上的煩惱，把自己調整到靈性軌道上。
大愛光老師說，要讓身心靈整體得到健康的根本方法，就是接上大愛光，啟發生命中光明良善本質。我的體會是，當發現問題的時候，跳出來站在別人的角度上審視自己，重新調整能量系統，將渾濁的低能量轉換為高密度的清淨光明能量，心性自然隨之改變——內觀自省，找到情緒起伏的根源，化解慣性能量模式，才能真正地剷除病根，恢復身心的和諧健康，進而使靈性成長。

我被隔離了
下面分享最近兩週的魔幻之旅，是大愛光護持身心健康的實證。十一月二十八日晚在南京火車站落地檢陰性，次日卻被通知核酸檢測陽性，當時我並無任何不適；而且還在十一月二十九日不同時段分別用國產、進口測試棒自測六次，均為陰性，但當日夜裡十一點鐘，我仍被疾控中心強制送到南京傳染病第二醫院。
十一月三十日凌晨做了核酸檢測、O基因CT值39、N基因CT值38，醫生說這兩個值需要達到40才能算陰性，所以他們認為我已經感染了。國際標準是核酸值大於等於35就是陰性，我剛剛入境，就是以這個標準算做陰性，但是我在大陸住了近三個月，所以他們定義我為陽性。
緊接著病房又安排兩個陽性患者進來，我們分別用快篩棒測試，她為陽性，我還是陰性，因為快篩的抗原測試棒標準就是大於等於35。在得知她們母女傳染了五個人，並且都有發燒症狀，我加強了個人防護措施，佩戴雙層口罩，用酒精消毒巾擦拭被隔壁小朋友不停觸碰的物品。

接光取暖
空調非常熱，在房間裡汗流浹背，我做冥想、聽法音，出了大量的汗。傍晚，修不好的空調終於被檢修人員關了，因為衣服濕漉漉的，感覺很冷，醫院一次性的塑料皮被不透氣，非常地難受，這樣下去一定會生病，想到中午接光時出了不少汗，我鑽出被子用紙巾擦乾汗水，換上最後一套乾的衣服。
聽著法音開始立如松，漸漸地身體熱了，但腳還是冰涼的，可能當時沒有擦乾腳上的汗；這一次沒有像第一次立如松時出很多的汗，有看到金色、紅色的光，身體暖了，胸前微微出汗。
接下來幾天，空調不能使用一直在檢修，房間裡很冷。只要有機會我就接光取暖，大愛光就像一道「溫暖符」給我溫暖和祝福，讓我保持溫和而堅定的心態，反抗面對防疫部門的不合理的政策。六天中，除了兩天一直在接疾控中心電話或打投訴電話，我都有接二十一道光和清疫七道光。
病房是負壓密閉房間，除了打水不允許開門，但喝水、吃東西和洗漱都不可能戴口罩，有時睡夢中會不知不覺扯下口罩，所以我只能靠增強自身免疫力，在房間除了冥想、看書、跳舞、運動、睡覺之外，就是接光。
每天體溫、脈搏正常，自測始終是陰性，無任何症狀，沒有接受任何治療；每天會喝西洋參和檸檬水，並服用多種維生素，十二月三日醫院提前兩天給我測了核酸，下午看到兩個CT值都是35，剛剛達到出院標準，我有點緊張，因為只要再低一點點就走不出這個門。

光是能量充電站
當晚接光的時候特別投入，想著自己是一道通天貫地的光柱，每次接光都能感覺到自己的腳和地面完全融為一體，我是一個插入大地的木樁，和大地融為一體；粗粗細細的光匯成一股強大的力量，浸潤、衝擊著身體，感到熱能不斷散發出，前胸後背很快出汗。那天晚上第一次覺得自己的頭部麻麻的，頭和腿似乎都被無限地拉長。
十二月五日再次測核酸，N基因和O基因已檢測不到核酸值了，醫生說完全恢復陰性，他說，大部分人離開醫院時無法恢復到這個狀態。同病房的人告訴我，她倆再次測核酸CT值分別是32和29，仍然不能出院，家中婆婆和另一個孩子也發燒確診被送進醫院；我想我能夠倖免被傳染，應該和我持續聽大愛光老師的法音及接光有關，讓我在恐懼中充滿希望和力量，二十一道光就像我的能量充電站，持續為我充電護體。

光如流水 沖走毒素
身體裡每個細胞接受清疫七道光洗滌時，溫熱的光如涓涓流水一般，把體內毒素都沖走了，豐盈而溫暖的光映照著佈滿陰霾的冬日；一道療癒的光束沿著頭頂掃描到胸腔，讓內心平靜而安詳，讓因緊張、焦慮而收縮的內臟放鬆、舒展開來。溫熱的光自上而下，越來越熱、越來越熱，大腿外側到腳踝處有一股熱流，彙集傾瀉到地上，一遍遍地重複著，身體越來越輕盈。
懷著感恩心，把這一個多月的心得和感想分享出來，希望對大家有幫助。疫情當下，煉功除了保持健康的身體，大愛光還能提升靈性層能量，關注自我心靈成長，不斷改善自己內心的狀態，最大限度地激活自己的潛能。持續修煉自己的狀態，我們的能量會越來越好！
從禁錮中出困 林惠欣
疫苗後——補光前狀況
在二○二一年疫情開始，我便不敢出門和去慈場，施打第一劑疫苗後，無法晨起，頭上好像戴了頂安全帽，接光不再通順；無可奈何疫苗一劑一劑追加，六月底打了第四劑。最近感覺不怕蔥、蒜和肉的味道，身心靈很陰暗，沒有光；對戰爭驚恐，對世界大同愿景也失去希望。

第一場 進入大愛光焚化爐
二○二二年八月二十二日晚上，接受同修為我清疫補光，想著補光時要好好休息，能睡就睡，所以坐在床沿。
補光的問卷用數字顯示染疫程度：「1」是很輕微、「2」是有點嚴重、「3」是很嚴重、「4」是非常嚴重；我在補光前各項症狀，都是很嚴重或是非常嚴重。
第一道光純靛自主光：聽第一遍法音時，我越坐越正，聽到第二遍人便站立起來，感覺頭髮被往上拉，腳底月餅輪廓清楚，但身體很脹，圓鼓鼓地，無法收束歸中。
第二道光金綠光明光：很亮的光從頭頂灌入。
第三道光銀橙安詳光：體內如燃燒般地熾熱，整個胸腔像火爐；原本不會喘，這時開始喘，仰面嘴巴微張，感覺有一股股熱氣吐出去。想到大愛光焚化爐，將陰暗負面元素消融轉為有用光源。
第四道光銀紅寧靜光：想起初入法脈時，多麼熱情和充滿活力，現在為何只想逃躲？在銀紅寧靜光流通全身，看到總被人事境干擾，無法進到靈性層用光、用法待人處事，也沒有用逆境來修煉。
第五道光銀橙安詳光：很久不見的腳底和頭頂九宮格出現了，方型中軸漸漸地清晰，人立於最中央的「事」格。
第六道光純藍自在光：出現海洋和藍天，眼角流下淚，嘴角卻上揚，心中響起「金藍溫暖光遼闊海洋心、銀藍包容光全然相信愛、純藍自在光新天通新地」。
第七道光金紫完全開放光：聳著雙肩放下，身體變鬆，全身毛細孔打開，盡情地呼吸、接光；身體不再圓鼓鼓地，一吸一呼中可以向內收束。
補光圓滿，繼續立如松中回答問卷，大多症狀都變輕微了。​
​第二場 安全帽不見了
八月二十三日早上，夥伴為我進行第二場清疫補光。
第三道光銀橙安詳光：全身皮膚刺痛，尤其是過敏長疹子的大腿、小腿最明顯。
第五道光銀橙安詳光：能量從靈心團、靈氣團沿著人形中線把四肢灌得亮亮的，連接到「就是去做，就是去行」。
第六道光純藍自在光：身處寧靜海，立於海中一點也不害怕，頭上的安全帽不見了，憂思恐懼的不安也消失了。
第七道光金紫完全開放光：整個人浮出水面。

第三場 我出籠了脫禁錮 出牢籠
第三場，各項症狀指標很輕微。
第一道光純靛自主光兩輪：靈肉合一，肯定自己是自己的主人。
第二道光金綠光明光兩輪：立於光明清淨空間。​
第四道光銀紅寧靜光兩輪：覺得脫離宿命拉扯，回到行天命正道。​
第五道光銀橙安詳光一輪：願意自立自強。
第六道光純藍自在光三輪：了悟時間寶貴，不能再虛耗；本來熾熱的身體越來越清涼，最後全身通暢清澈，靈心團又大又熱。
第七道光金紫完全開放光兩輪：放下小我，重新以世界大同的大愛光愿景做為修煉的目標。
補光圓滿，感到喜悅、幸福，收到滿滿的靈性之愛，想起大愛光老師的愿「得到我所得，能做我所能」，了悟：低潮狀況讓我有機會體驗補光大法的殊勝，我一定要證道分享——清疫補光大法，能夠快速清理「靈魂異情」和清理「疫苗不良反應」，恢復靈子光明純淨，美哉！妙哉！

大愛光老師指引
太為惠欣高興了，經歷這麼一段重要的歷程，天堂到地獄，地獄又再拉上來，沒有經歷過不會知道這就是靈魂異情的影響。
經過這個歷程經歷過就有了一個經驗值，更會知道正規、按時地修煉、行愿、傳光，是多麽麼地重要；不太確定自己的狀況是靈魂異情，其實清一下就知道，靈魂異情來了，症狀會很清楚。還有一種靈魂異情的狀況是，緊抓、固守自己的格局。惠欣分享所清理的靈魂異情是：已經成長達到的狀態況，以及已建立的靈性思維、靈性愿景，靈性層的價值觀一下被打掉了、瓦解了，原本的信念粉碎掉了；剛剛講的還有另一種是緊抓固守自己的格局，不願意改變，放大了心中的怕，事件中只有怕，思維中只有怕，被怕禁錮住了，活在怕的牢籠中。
媽媽快速康復了 吳慧美
二○二三年三月十三日
媽媽確診了，痛苦好幾天，不斷猛咳以致引發氣喘，無法進食與下床；從未看過媽媽這麼嚴重的病況，趕緊申請「清疫補光」！
下午一到兩點進行清疫補光，媽媽躺在沙發上。在線上主帶護持一開始請法，即感受到光慈場垂降：我在旁邊護持媽媽，我的雙手、手臂及靈光團三處最為明顯，接著到靈心團、靈氣團，尤其雙膝感到特別溫暖；護著媽媽頂心的右手可以感受到大量光灌入──手心有光流流竄的刺刺感，頂心有猛吸光的吸吮感。​
媽媽約在半小時左右睡著，整場五十分鐘都沒有咳嗽，因媽媽一向淺眠，結束不久即醒來，並咳了好幾聲。媽媽原以為有「很多人一起祝福很多人」，醒來才知道是七位祝福她一人，直說：太不好意思了！
二○二三年三月十四日
昨天下午清疫補光結束不久，媽媽依照預約去醫院就診，原本最嚴重時所測剩不到一半的肺功能，醫生確認已恢復七、八成！從醫院回到家後，也許因天氣明顯變涼，也許是收垃圾來回幾趟動作急了些，竟又要喘起來，趕緊坐下噴擴張劑。
第二場清疫補光，事先說明媽媽咳嗽次數與痰量均變少，無論如何期盼「不再引發氣喘」，因為那是最可怕、最危險的──會造成呼吸困難！
有了主訴求，能夠對焦，主帶者便開始進行流程。接第一道純靛自主光和第六道純藍自在光時，媽媽均咳嗽幾聲，所以沒能入睡；接第二道金綠光明光時，媽媽看到眼前有一團似天藍色的光，邊緣帶著黃色。清疫補光結束後，媽媽說精神明顯好多了。
感恩這兩場清疫補光，殊勝的光療效應明顯緩解媽媽身心的困頓！
深深了解靈魂異情 陳麗珠
我六月二日確診。
當晚身體開始不舒服，快篩呈陰，躺下後全身痠痛、發燒、頭劇痛、喉嚨痛、流鼻水、咳嗽有痰、胸悶、沒食慾，人消沉、說不出話來；躁動不安，全身能量亂竄，翻來覆去無法入睡，難受得不得了，感覺染疫了！
六月三日凌晨兩點，決定自主隔離，開始聽清疫七道光法音。
第一道光純靛自主光下來，躁動感消失，可以睡著一會兒，醒來繼續第二道光金綠光明光法音。不久就看到清晰的畫面——有一條很長很直的黑蛇從我身上出去，這不僅僅是畫面，而是非常真實的感覺，心跟著平靜舒服，一直到七道光全數播畢，終於可以好好睡。
白天整個都在聽法音中睡睡醒醒，晚上跟四柱夥伴一起為其他三位做清疫補光，自己同時也被清理，身體痠痛、頭痛好很多了。
六月四日上午清疫補光前症狀：咳嗽咳到想吐、流鼻水、喉嚨痛、胃痛、噁心、沒胃口，超級疲憊難受，注意力無法集中；但是法音光慈場下來立刻睡著。
當天下午出現不一樣感受，接第二道光金綠光明光時，看到頭顱內黏答答地，醒來後精神好很多，可以站立，也能發出聲音，趕緊把握時間，安心在無人打擾的空間中做功課，我到底是發了什麼心念，才會染疫？
確診第三天，身體不適感已經好很多了，但還有輕微喉嚨痛、流鼻水及咳嗽，及一些疲憊感。聽清疫七道光法音，精神變更好，開始煉身強體壯功，但壯胯時，感到頭很痛，身體痠再度呈現。
三天以來，因為怕麻煩人的心態，婉拒夥伴為我繼續補光，直到有師姊在晨光上分享清疫平台的殊勝後覺得至少要貢獻自己的案例才行，便接受了團隊的邀約。

第一場 了解需要被療癒
六月五日，由多位團隊夥伴為我補光。
清疫前：身體層症狀已很輕，但一進清疫補光空間就感動一直哭！
第一道純靛自主光，胸悶到無法呼吸——之前無此現象，咳嗽加重、靈光團及後腦很緊，好像把症狀重新挖出來，而且更嚴重；第一道的第二輪減緩一點，精神變好；第三輪，又無法停止地哭，頭與胸有被治療的感覺，繼續往下清到胃。
第二道光金綠光明光：還有一點胸悶，變得想睡，此時出現喉嚨痛，但心開始平靜。
第三道銀橙安詳光：需要大口呼吸，尤其是左肺、左胸有痛點，最後清理後中片。
第四道銀紅寧靜光：清後腦及後背。第五道銀橙安詳光：軸通了，人比較舒服，隱約看到自己在微笑。
第六道純藍自在光：很安心地在光中。
第七道金紫完全開放光：從頂心、左臉、左肺到左大腿，最後清到前片，補光後精神好到睡不著，小煉一會兒才能入睡；這一場才意識到我不只是身體層不舒服，我需要被療癒。

第二場 清理抗與扛
六月六日團隊繼續為我補光，開始填問卷時，就感覺光慈場下來了。
第一道純靛自主光：從喉嚨及頭開始清，兩肩好沉重、胸悶、兩腳很痠，補了十四次才好一些。
第二道金綠光明光：感覺到長久以來無力，想逃、想放棄的心念，但我又一直在「掛金牌」，凡事爭第一、想出頭，工程包一大堆卻做不完，不能達標，又想成為最好的，長期處在矛盾中。
第三道銀橙安詳光：沉重雙肩變輕，四肢很腫脹，開始出現安詳感。
第四道銀紅寧靜光：頭輕輕地搖晃，肩頸漸漸鬆開。
第五道銀橙安詳光：左後背到頸部有一條筋很不舒服，補光兩輪後鬆開，不知為何出現強烈壓迫感，不想回答問題，是一種「不想配合」的感覺，於是在視窗留言後躺下接光。
第六道純藍自在光：剛開始還是很有壓迫感，後來漸漸地鬆開。
第七道金紫完全開放光：整個人鬆癱在床上，很舒服。
這場補光，其實身體層的變化不大，應該是在清靈魂異情的抗與扛。

第三場 被母愛包覆了
六月七日清疫補光。身體層症狀已很輕微，有鼻塞、咳嗽及注意力不集中，在補光前開始腹痛。
第一道純靛自主光：進入空間感受到很強的光慈場，左後肩曾出現的逆筋很不舒服。
第二道金綠光明光：本想在純靛自主光中繼續清理逆筋——隱藏在裡面的叛逆心，結果直接跳到金綠光明光，在這道光下，漸漸感覺被母愛柔和能量包覆，很舒服。
第三道銀橙安詳光：不知起了什麼念頭大咳，同時軸在光中被定住。
第四道銀紅寧靜光：光進到腹部，肚子完全不痛了。
第五道銀橙安詳光：光進到前中片，感動地哭出來，想到聖母瑪麗亞
，又想到北港媽祖醫院。
第六道純藍自在光：好像站在雲朵上。
第七道金紫完全開放光：喉嚨忽然變清淨，肺與氣管有受傷後復原的癢癢感，七次法音播完，本想結束，但想起自己的慣性——夠了就好，剩下的自己來。這次我不要再留尾巴慢慢自清，於是提出多請一輪，到播法音那頭正好出現救護車聲音，直到這輪結束才停止，我的氣管就這樣好了，也沒有鼻塞，一整天精神都很好！這次確診過程，深切體悟到清疫補光的慈悲，兩階段的經歷不同。
第一個階段自主接光，主要是清理身體層以及自己的獸性。
第二階段平台接光。本以為身體層問題減輕很多了，不需要上平台清疫，然而這個階段讓我看到我的靈魂異情，覺察到自己求完美卻不踏實的個性，終於造成靈魂的破口，讓病毒有機可乘；也看到起心動念造成的結果：事情越來越多，讓自己處在擔心害怕狀態，怕完成不了，也怕達不到理想，始終無法放鬆！
「煉、悟、做」三項，我只想著要趕快完成事情，郤忽略「煉」與「悟」；感恩這次確診，讓我有時間空間可以關在密室裡好好完成功課。
在第一、二場清疫中，我清的是靈魂異情，有一位一同上線護持的師姊，也接上大愛光的慈悲，原本痛到幾乎無法走路的腳，清完後居然不痛了！第三場是最神奇，接上靈母的愛與慈悲！
好奇妙，確診前參與讀書會，想要執行的金句「把大愛光帶給每一個我所接觸的生命」，沒想到老靈魂竟用這樣的方式，讓我有具體體驗。
化去包裝掩飾 楊淑惠
五月十日幸福班結束，我在岡山傳光點一樓用電腦處理雜務，約22:30左右，突然感到喉嚨卡卡的，皮膚從下而上冷起來，不對勁，回家後快篩及PCR都是陽性，馬上發訊息給當天互動同修，請大家先自我隔離，以下是我染疫原因分析。
染疫原因分析(如果需要2個小標，忠君建議新增)
第一項是壓抑，就是好多壓抑的情緒，這太重要了！
第二項是輕慢心，覺得自己不可能會染疫，所以上廁所拿掉口罩；覺得吃東西需要放鬆，口罩戴著、戴著就收進口袋；洗手沒仔細洗，過了水就算數；回到家，沒戴口罩在社區澆花，鄰居有染疫，我沒留意，不夠警醒，讓病毒有入侵機會。
第三項是愧疚自責心，住得比較遠，又習慣拖拉，來不及去慈場開門，讓夥伴一個人辛苦，常覺得對夥伴感到愧疚感。
第四項是情緒起伏，同修不明白：「你一個星期煉七天還染疫？」不要說別人，連我都覺得不可能，誠心找答案，看到負面情緒的威力，的確是一個破口。

壓抑情緒 包裝掩飾
與夥伴共振，看到自己裡外不一、能量失衡；看到我把情緒隱藏起來，常常用笑容包裝、用忙碌忽略、用輕慢心表示不在意；實際原因還是怕犯錯、怕自己不夠好、怕被嫌棄，壓靈壓得很深！
用各種方法包裝、掩飾，內在委屈越累越多，心裡的聲音是被包住的，結果就是喉嚨鎖住；當我看到這些靈魂異情，知道情緒不用包裝，可以接納不完美的自己，很快地聲音變清楚了，我需要練習不帶情緒的表達，而不是壓抑到最後生病。
感謝團隊進行三次清疫護持，操法當下全身熱起來，當天睡得深沉，隔天醒來，覺得肺部有變輕鬆、變乾淨，人舒服了；最明顯的是五月十一日星期三很不舒服，冷到要穿毛衣，感謝團隊進行三次清疫護持，操法當下全身熱起來，當天睡得深沉；隔天退燒可以穿短袖，過程中沒吃西藥，除了操法，就是休息、睡覺，覺得肺部有變輕鬆、變乾淨，人舒服了。
我好幸運，在和氣大愛有法、有夥伴，可以對治看不見的敵人。
我就是愛本身 李彥儒
從二○二二年十二月七日大陸放開疫情管控以後，疫情感染如海嘯般席捲，北京四柱夥伴只要有時間，就給染病的同修、家人、工作夥伴和朋友們請遠端和氣照顧做清疫七道光。
大愛光老師知道大陸疫情嚴重，從二○二三年一月六日起，在晨光上開始一整體為大陸夥伴祝福，大陸四柱夥伴成為第一批被補光的對象，為了讓染疫同修儘早完全康復，無論是早中晚都有台灣同修為染疫者送上滿滿的光和愛。
染疫引起了蕁麻疹，很幸運，我就是第一個被補光的，一週內經歷了三次補光，第一次和第二次是在進行肉體層的清理，一月十二日第三次補光就進入到靈性層，這次的體悟很深刻，用四個字總結就是轉化提升。
第一次補光，沒有進行生命訊息解讀，其實這是最重要的。
第二次補光後，趙忠君總監告訴我，蕁麻疹就是尋找媽媽的愛，這引起了我對這個問題的思考。
第三次補光時，大愛光讓我得到了轉化，把找愛的點轉化為「我就是愛的本身，我要如大地母親一樣給予他人愛的能量，去療癒他人」，第三次的補光讓身體得到內在能量轉化，靈格提升！
第一道光，我就和天地萬物融為一體，變成了愛的本身。
第二道光第二次，右腿膝蓋到腳又脹又麻還有隱隱地疼，我清晰知道，在行動中我給自己太多內在限制，對自我不認可、自我關愛真的不夠。
到第五道光就輕鬆了。
重燃教育愛 葉春杏
二○二二年六月四日第一次染疫確診，幸好當時學校採線上課程，不用擔心感染給學生，接著七天居隔在家，現在分享八天清疫補光的法益。​
六月二日清早，先生說喉嚨不舒服，但體溫正常，晚上先生發燒了，一快篩，晴天霹靂兩條線！我和女兒立刻快篩，這時還是陰性，馬上請先生單獨隔離在房間。

第一階段 清理身體層染疫毒素
六月三日，春杏精神抖擻地將家中徹底清潔消毒。
六月四日，一早覺得喉嚨怪怪的，體溫偏高，快篩兩條線，我和女兒一起確診，傳染力太強大了。中午過後，我和女兒開始頭痛、發燒，燒燒退退。向夥伴表達需要清疫補光，夥伴於晚上八點進行第一場清疫祝福。
初時純靛、金綠兩道光各二十一次，頭更痛，只覺得靈光團像開了一個縫，有一種連續開合之感。到了銀橙光時，光終於收入了中軸，頭痛感頓時消失，沉沉睡去，直到請法完才醒來，醒來頭完全不痛，流一身汗，燒退了，感受到清疫之法的威力，如非親身印證，不敢相信如此神奇！
六月五日晚上，繼續申請護持。
六月六日染疫後第三天，我和夥伴為女兒做清疫補光。
這幾次清疫補光，先清理身體層——發燒、喉嚨痛、頭痛、肺部刺痛、胸部疼痛等不舒服，出現退燒、症狀緩解、深沉睡眠等法益。
第三次清疫補光後，身體層恢復得很快，在補光中出現的頭抽痛、胸部疼，疼痛都已緩解，進入靈魂異情的自省。​
六月七日，染疫第四天。
一早醒來感覺左胸乳房脹痛，是從來沒有過的狀態。為自己請大愛手，做了很久仍未通暢消腫，解讀訊息，是大愛光提醒自己要做功課了。

第二階段 清理靈魂異情
新冠病毒很厲害，專挑負面能量累積部位顯現：前一陣子和人卡，有愛給不出去的氣憤，果然左胸部腫痛至今未消；有說不出口的憤怒，結果喉嚨痛如刀割；常很傷腦筋地想怎麼辦，果然頭部壓了厚厚的負面能量，補光時像一層厚重濕黏的水泥往下流動。
二十一道光走到靛光，大愛光老師指引隱微的逆筋反骨，真是一語道中，挑出了我的逆筋，看不慣時，表面上虛與委蛇，想要斷絕時 可以馬上斷得很乾淨；清疫補光，讓我有自省自己機會，看清靈魂異情，這是大愛光的禮物。​
回到本質 重燃傳光熱情​
六月十一日，染疫第八天。
一早進行快篩，三個人都還是兩條線，我和女兒頓時臉上三條線，隔天學校開始實體課，擔心無法回校上課，當天中午一點，夥伴護持春杏進行清疫七道光。
第一道純靛自主光，感覺身上開了十字。
第二道金綠光明光，整個人中軸被拉得很長，頭頂發麻頂心開，感到光明，進入到綠意荒原。
第三道銀橙安詳光，左耳腦上方有抽痛感，但感覺不是那麼痛了。第二輪時痛感消失，心很安定。
第四道銀紅寧靜光，感覺入內，心很平靜。
第五道銀橙安詳光，入內安詳，充滿感恩。
第六道純藍自在光，出現藍天、大海，閃出一座白色燈塔，左肩沉痛，左臉頰抽痛，第二輪時燈塔亮燈，肩不痛了，帶來溫暖包容、全然相信愛元素。​
第七道金紫完全開放光，整個人飄飄的，無所限制感。
第二輪快結束時，靈心處出現像聖誕節的爐火，上有幾根火紅的木柴正在燃燒，這個畫面提醒了我——漂亮充滿紅光的聖誕爐灶，卻像一張壁紙，感受不到一絲絲溫暖，原來，前陣子靈心已經像沒有溫度的爐灶，紅光消退很嚴重，最後出現燈塔是靈性導師的象徵，接上春風化雨本愿，重新點燃傳光熱情。​

長冠症狀​
打完疫苗後，發現耳朵上方頭部會抽痛，染疫後，對時間回溯記憶模糊了，比如，回想不起來昨天到底有沒有補光，時間分隔點不見了。擔心腦部杏仁核受影響，所以繼續申請補光。昨晚恭錄逐字稿時，發現記憶長度可以增至二個句子，放心不少。

女兒主動要求補光​
女兒因為忙碌補得少，年輕人康復進度比我還慢，近日因論文口考告一段落又開始流鼻水和咳嗽，主動要求補光，對大愛光接受度明顯提升。
回溯這段時間，清疫補光涵蓋身心靈三層次，剛開始清身體層，接著進入對靈魂異情了悟整理、清理調整，補光療癒後重回熱情本質。
和夥伴溝通包容度增加，容易放下成見不帶情緒地溝通協調，壓靈症狀改善許多。能夠與夥伴融和一整體運作，身心靈九宮格都在舒暢狀態。

再次染疫 識透能量破口
（20240312同作者，下段上移至此）
再次染疫──染疫識破口 葉春杏
原以為疫情漸漸解封，上課時放心地拿掉口罩，參加社區的旅遊，心裡完全把疫情「放下」了。二○二三年五月十二日時，一早感到頭痛喉嚨痛，二度確診了，晚上發現吃不了西藥，一吃就狂吐，胃部壓不住了，這次症狀竟比上次更不舒服……。
上次確診的第二天就發燒，晚上清疫補光後，第三天幾乎沒有不舒服狀況，清疫補光做足，光足，身心恢復得快。
這次因遇母親節假期，不好意思麻煩夥伴，硬撐著；除了頭痛、發燒、流鼻水、喉嚨乾外，最特別的是右耳上方有個特別痛的點——解讀生命訊息，前幾天出遊，回程中車子有些狀況，先生反應很激烈，我起了不以為然和嗔怒心，很不想聽他說話，這心念成了能量的破口，讓新冠病毒有可趁之機。

自己打開恭聽清疫七道光
週六上午打開恭聽清疫七道光法音，一道光一道光聽。感受法音光慈場的照拂，看到身體層的脆弱，打開接光口，感覺到法音由外向內浸潤式進入中軸。
第一道純靛自主光：光流經過頭痛點，初時更痛，更多痛點在頭部和身體顯現出來，寤寐中還習慣性研究、解讀身體不舒服處所傳遞的訊息。
第二道金綠光明光：頭痛點被光流包覆、浸潤，配合上呼吸，觀想負面能量被帶入中軸，痛點一個部位一個部位緩解。
第三道銀橙安詳光：頭部痛點已解，沉沉睡去，睡醒後精神大好，燒退，頭不痛了。繼續把其餘四道光的法音播完，感到放鬆、安心和喜悅。
週日早上，為自己清疫補光一次，光是聽清疫七道光，就有很大的清理身心法益，太讚嘆了。週日晚上，感恩二十一道光掌法流夥伴又幫我做清疫補光，四體補光、四人交織的能量場，明顯感到光含量強大許多，整個人在強大四方柱中，迅速恢復精氣神，隔天就沒事了。
確診中 反思心念 修正心念 化靈魂異情
這次確診，反思自己的意識是對疫情輕忽的，並且產生情绪上的不以為然、對不想聽的起斷絕心，所以導致頭痛、耳朵痛、流鼻水特別嚴重。
警惕自己注意起心動念，一點負面都不可再起，化掉靈魂異情，不再次次跟著流行染疫。
難忘中秋大禮 陳麗鴻
九月十八日星期五下午請了兩小時假，提早回台南與公婆過中秋；一路上不知為何有點坐立難安，與先生聊天也因觀念不同起心動念了，晚上感覺很累卻睡不好。
第二天一早起床，聲音有一點沙啞，快篩結果陰性，鬆了一口氣；但是中午開始感覺全身痠痛，全家一起泡茶時，體溫已經到了三十七度六，出現發燒症狀，再度快篩還是陰性，但心中隱隱感覺不妙，期待只是一般感冒而已，晚上睡覺翻來覆去，睡眠品質差，這現象與平時入睡的狀態差異很大，隔天起床後，體溫已飆升到三十八度五，快篩立即顯現出兩條紅線，心情瞬間跌入谷底！我居然確診了，晴天霹靂感席捲而來。
心想我的活動範圍單純，學校、家裡兩點一線 這個月幾乎沒有到別的地方，更沒有外食，學生最近沒有人確診，我卻莫名奇妙確診，病毒真的無所不在，也許早已悄悄地溜進體內，在我狀態低下時一舉侵略成功。
回溯確診原因：全球疫情以來心境大受影響，總是提不起勁；最近開學忙碌，水位逐漸下降，讓病毒有機可乘，原本以為可以挺過周遭人紛紛染疫的艱難時刻，我應該可以守住不染疫，沒想到還是失守了！
兩條紅線來得又快又急，打亂所有行程，當下立即開車北上進行隔離，與家人中秋團聚計畫因此作罷。開始一個人守在房間隔離，什麼事都做不了，沒有心思體力，只能頭腦放空好好地休息。第一次感受到讓先生伺候三餐的生活，感謝他任勞任怨地為我服務，發覺他的細緻和貼心，也看到了自己的幸福。真是一個難忘的中秋禮物！
第一次清疫補光
感謝護持團隊在得知我確診時，立即啟動守護，十二點我從台南回到台北隔離時，早已安排下午兩點的清疫補光。因為昏昏沉沉提不起精神，所以躺著補光；過程中恍恍惚惚，只感覺到喉嚨鬆開，生出津液，整體好像舒服些。
下午吃了一包藥，燒退了，但整個肚子脹脹、悶痛、噁心、想吐、嘴巴很苦，西藥副作用比確診還難受，這是覺得最不舒服的地方，決定不再吃藥，晚上終於可以睡一個好覺，全身痠痛沒了，痰清出不少，開始輕微流鼻水，雖然仍有點不舒服，但好些了。
第二次清疫補光
第二天下午兩點進行第二次補光，比較有精神，所以用立如松方式補光，當時身體狀況是輕微的咳嗽、流鼻水、全身疲累感、有輕微的痰。第一道光：身體微微地發熱。
第二道光：喉嚨有濕潤感，有被打開感。
第三道光：後背輕微出汗，兩手心很熱。
第四道光：靈心觸動，生出感恩心，想哭，但只流下一點眼淚。
第五道光：向內站進去，人放鬆有寧靜感，出現打嗝和排氣。
第六道光：下腹有輕微疼痛感，腰也有微痠感。
第七道光：比較想坐下來，於是用坐的方式補光。
補完光，身體鬆，心情愉悅，聲音恢復了些，脹氣、噁心感已消除。
第三天症狀又減輕些，恢復的速度出乎意料地快，在沒有吃藥狀況下，有此進展完全是補光的神奇效果，當時症狀剩下輕微流鼻水和咳嗽。
第三次清疫補光
下午進行第三次補光，補光前原本想先小睡二十分鐘，睡到一半突然咳嗽，用力一咳把深層的痰咳出，緊接著睡不著，就立如松補光，這次補光明顯感覺是排氣，一整天都沒有排氣，一補光就排——補第一道排比較多，第二道排氣減少些，出現溫暖感，到第三道光慢慢減少，接下來立如松立得定靜，有放鬆感，心情很愉悅。
補完光，雖然沒有立即感覺身體的改變，但是效益是慢慢出現的，原本整個早上都還在流鼻水，需要時不時地擤鼻涕，但是補完光後鼻水就停了，咳嗽也是久久才一次，雖然整個症狀已好了差不多，發現自己的氣還有些不順，仍然有鼻音，喉嚨還有痰，經過短短三天連續三次補光後，確診症狀已經好了九成 明顯感受到補光的威力，心中很是觸動和驚奇。
大愛光老師指引，接上光會較有感覺的時候通常是「很糟、很差、很苦、病了的時候」，我深刻地體會到了，感謝染疫讓我與光大大連接上。
症狀雖解除不少，但快篩陰性仍然用了六天時間，輕微地鼻音持續九到十天左右。慶幸可以補光，可以聽「清疫七道光」法音操法過關，居隔期，沒有受到確診太多折磨，後續也沒有出現副作用；染疫清疫補光後感覺重生了，一切都重新開始，真的不想再往下掉，感謝夥伴百忙中為我清疫補光，覺得自己能在和氣大愛修煉很幸福，有你們真好！
雞飛狗跳的一週 林欣儀
二○二二年五月八日先生快篩陽，一家四口直接去士林車檢站做PCR篩檢，排約一小時才輪到，四個人PCR——結果先生、大兒子PCR陽性，我跟小兒子PCR陰性。
週日，先生三十八度、喉嚨痛、鼻水，頭爆炸痛。
週一，晚上大兒子開始發燒，頭痛、肌肉痠痛。
週二，晚上大兒子頭痛、肌肉痠痛，小兒子開始發燒，先生燒燒退退頻次越來越低。
週三，大兒子、先生不燒了，還有一大堆痰，小兒子些微肌肉痠痛，燒燒退退，我下午開始燒，學校說仍然需要PCR。
週四，我和國泰醫院預約PCR和小兒子去，有十五分鐘內，晚上收到結果是陽，一點都不意外，小兒子下午以後沒再發燒，大兒子沒有任何症狀，先生繼續咳，「三隻」三人頭都不痛了，剩我還在三十七點五度上下低燒，肌肉痠痛。
這一週一直聽「清疫七道光」法音。
用了呼吸法、大愛手、立如松、踏步、拍打功、解讀生命訊息、和氣照顧、補光自保法。
在四柱清疫補光操法過程中，感受到每一道光垂降下來是從頭頂靠後方大量光流垂降，是很具體甚至有重量的光流進入中片感，中片像飛機跑道，光流沖刷，煉和氣的時候，整個人從中軸熱起來，因此也幫先生用拍打功拍中線。
法用在自己身上，也帶著家人們一起用上，全家染疫！深深感受到書到用時方恨少，之後要更認真準備各式檢覈，完全下載法慈場、光慈場，也深刻體悟，玉成本質是相信愛！
雞飛狗跳的一週，跟靜靜距離遙遠的一週，終於已經度過了。
染疫修復歷程 鄭祐欣
五月十日，因同住者染疫，為密切接觸者，我開始進行居家隔離。
五月十六日，隔離期將屆滿第六天，早上快篩陰性，中午變成陽性。
五月十七日上午做PCR，晚上收到PCR陽性報告，須居家隔離到五月二十四日。

發病流程與操法
五月十六日，快篩陽性第一天，是四柱體為子團補光的日子，我當天是主帶者，中午時，衡量自己只有鼻腔感覺黏黏的，沒有其他狀況，加上夥伴提點「用母體格化病狀」，就很歡喜地接下請法任務。
晚上操法，身體開始忽冷忽熱、肌肉微痠痛，可能因為平常健壯的身體變得薄弱，所以特別能感受從身體層向內的空間——外面是正在發痠發軟的腿，裡面的空間卻有支撐力，也特別對能量與聲音的相容頻率有感覺；頻率相同時，聲音與能量是共同流入四柱中心空間，頻率不同時，能量雖然還是會下來，但是聲音的感覺變得坑坑跐跐。
五月十七日，睡前頭發脹，精神體能都非常好，但是後腦延伸至眼睛感覺不太舒服，請法清疫七道光站立如松，讓靈心再次聚光，頭也不再發脹，舒服入眠。
五月十八日第二次操法，有出現身心靈的變化。一開始，發現腳軟軟沒有力氣，有點昏沉想睡、靈心渙散。「四體連接」一輪之後，腳跟始能站定，生出支撐力。第一次的「十字中片連接」結束後，靈心聚光不再昏沈。第二次的「十字中片連接」結束後，呼吸道全部暢通，感到四柱中間有明顯光團。
為他人補光時，心境發生變化，生出自省心：原本對於因隔離產生的生活不便，心中有抱怨，但突然想到還有很多醫護人員工作忙碌，就覺得自己非常不應該，德性怎麼這麼低。
五月十九日，除了喉嚨聲音沙啞無其他狀況，照樣線上工作。自從昨天有了悟後，我從抱怨回到軌道中，所以這天的作息除了做事，也開始回到公軌。五月二十日，症狀變得像一般感冒，只剩輕微咳嗽，鼻腔濕潤。

發病流程與改善身心狀態
發病這幾天，發現疾病發作是從腿腳往上發，第一天是腿腳痠，很像運動後的鐵腿；第二天到腰後，肩頸有一點肌肉痠痛，靈心渙散很明顯，不舒服感漸漸蔓延到頭頸；第三天喉嚨沒聲音；第四天病毒能量似乎累積在頭頸部，病徵顯現在口鼻。如果單看身體外層狀況，其實我的症狀算是非常輕微，剛才提到的肌肉痠痛，只是像運動後的鐵腿；腳軟軟的，就像早上剛起床那種酥軟；説說腰痠，事實上比生理痛的腰痠輕微太多；頭脹脹的，跟平常工作用腦，腦脹脹的狀態差不多。所以這段期間我都是正常連線上班。
但如果仔細感覺，還是感覺病毒就像微粒分子積沈在身體某處，染疫期間就更靈敏感覺出來，這些身體部位跟我的生命課題有哪些重疊呢？
大腿是課題，因為我還是有「暴怒」能量，能量累積在大腿，加上我的行動力經常斷斷續續，所以第一天大腿痠軟；喉嚨是開口處，可是我不習慣開口；鼻腔是自我、不屑、看不慣，所以在發病前，我沒有同理其他同住染疫者的緊張與焦慮，只會要求跟看不慣。
更深的疫情，我想是考驗我，當我生命成長、嚐到靈性自由被打開後，我的自我也開始擴大，稍微受到限制就會引發我的不平不滿、說話變得不客氣、沒大沒小，即使這個限制的本質是護欄，我仍會慣性發作去頂撞。
但其實，我是知道軌道的，我受過正規的軌道玉成，我想只要回來就好，並且好好開車，不再亂撞，未來還可繼續觀察隔離後段身心變化，以及有存留後遺症和修復過程。
化怨解仇成新生 嚴佳麗
我來自長沙，二○二二年三月在傳光人引領下與大愛光結緣，並參加了九月份洛杉磯大愛手培訓班。
第一次接光沒有太多的感受，只感覺背上熱熱的，本著相信的心開始我的接光之路，有時候因為各種各樣的事情沒能完整接過整輪21道光，但是只要有時間就接；慢慢地就有一些反應出來，先是流鼻涕流眼淚，接著加上打嗝、出汗有幾個月，每次接光，紙巾不知道要用多少，女兒常笑說，媽媽，你是有多少的負能量積壓在體內啊，多久了還沒有排完。

壓靈的歲月 潰爛的人生
是的，在我四十四年的人生裡，我一直壓抑自己的需求，滿足他人，我是典型的討好型人格，害怕他人說自己不好，儘量做到人前完美，為了家族利益，為了公司利益，一直犧牲自己，有委屈不甘都自己默默承受著，我以為我沒事，其實身體都一直在記錄著。
接光以後，身體一一呈現出各種狀況，右腳大拇指起水泡、潰爛，跟著左腳心出現很大的水泡，也潰爛，左腳大拇指緊接著潰爛，從未覺察到積壓在內心的不良情緒通過接光，一一呈現，回國以後，經過每天兩次接光和共修，受益匪淺；整個人身心發生了非常多的變化。
後媽得了新冠讓我過去幫她刮痧，二○二二年十二月二十一日晚上我去幫她刮痧艾灸，趴在她身上刮，她沒有戴口罩，我就這樣被感染了。
第二天晚上睡覺開始咳，小腿痠脹睡不著，聽和氣大愛公眾號發佈的清疫七道光法音，聽一遍感覺身體熱呼呼的；聽第二遍就睡著了，早上六點醒開始接光，舒服了很多，接完光後做抗原檢測，陽了！每天上線兩次接二十一道光和清疫七道光，也按照中醫師的方式加強。
當天中午接光，感覺光含量充足了一些，兩個手臂開始發脹，右腳湧泉穴也熱熱的，四十多分鐘立如松接光下來，整個衣服都濕了，比前幾次汗出得多，咳出黃色的痰，整個喉嚨舒服很多，下午只是偶爾咳兩聲，每次中午一點接完光一下午都在打嗝，今天胃沒打嗝了，應該是心裡不再感覺委屈了。

接光感恩 創新生
很感恩遇見大愛光，經過差不多連續三輪多的認真接光，內心對父親和後媽的怨恨越來越少了，感覺自己輕鬆了很多；父親抱怨後媽不該讓我去，我誠摯地說，：「爸，不怪後媽，是我太大意，沒有做好防護，後媽也不想這樣！後媽也非常自責，我勸她不要這樣，發生了就發生了，心平氣和接納就好。」我還笑著說，真的很感恩老天待我不薄，雖然您的毒株很厲害，讓我被傳染了，除了有點咳嗽，沒有其他症狀，家人們都很擔心我，因為我二○二二年初在美國已經感染一次，一年之內二次感染，怕我有危險；我笑著說，既來之，則安之，歡喜做，甘願受，心平氣和地去面對就好。
我一直記得大愛光老師所說的「記恩忘怨常感謝」，沒有後悔，沒有擔心與害怕，心存感激地面對這次感染。在感染這幾天，看到退燒藥緊缺，我就把從美國帶回來的退燒藥分享給身邊需要的人，看到朋友圈的求助，和他們分享清疫七道光，收到了很好的效果。
如果沒有遇見大愛光，我內心充滿的仇恨與抱怨，不會化去；沒有遇見大愛光，我不會去做這些利他利己的事情；沒有遇見大愛光，我會繼續自我傷害，活得痛不欲生！大愛光讓我成為歡喜充滿光的新生命。
染疫識破口 葉春杏
原以為疫情漸漸解封，上課時放心地拿掉口罩，參加社區的旅遊，心裡完全把疫情「放下」了。
五月十二日時，一早感到頭痛喉嚨痛，二度確診了，晚上發現吃不了西藥，一吃就狂吐，胃部壓不住了，這次症狀竟比上次更不舒服……。
上次確診的第二天就發燒，晚上清疫補光後，第三天幾乎沒有不舒服狀況，清疫補光做足，光足，身心恢復得快，這次因遇母親節假期，不好意思麻煩夥伴，硬撐著。除了頭痛、發燒、流鼻水、喉嚨乾外，最特別的是右耳上方有個特別痛的點——解讀生命訊息，前幾天出遊，回程中車子有些狀況，先生反應很激烈，我起了不以為然和嗔怒心，很不想聽他說話，這心念成了能量的破口，讓新冠病毒有可趁之機。

自己打開清疫七道光
週六上午打開清疫七道光，一道光一道光聽。
感受法音光慈場的照拂，看到身體層的脆弱，打開接光口，感覺到法音由外向內浸潤式進入中軸。
第一道純靛自主光：光流經過頭痛點，初時更痛，更多痛點在頭部和身體顯現出來，寤寐中還習慣性研究、解讀身體不舒服處所傳遞的訊息。
第二道金綠光明光：頭痛點被光流包覆、浸潤，配合上呼吸，觀想負面能量被帶入中軸，痛點一個部位一個部位緩解。
第三道銀橙安詳光：頭部痛點已解，沉沉睡去，睡醒後精神大好，燒退，頭不痛了。繼續把其餘四道光的法音播完，感到放鬆、安心和喜悅。
週日早上，為自己清疫補光一次，光是聽清疫七道光，就有很大的清理身心法益，太讚嘆了。
週日晚上，感恩二十一道光掌法流夥伴又幫我做清疫補光，四體補光、四人交織的能量場，明顯感到光含量強大許多，整個人在強大四方柱中，迅速恢復精氣神，隔天就沒事了。

確診中 反思心念
這次確診，反思自己的意識是對疫情輕忽的，並且產生情绪上的不以為然、對不想聽的起斷絕心，所以導致頭痛、耳朵痛、流鼻水特別嚴重。
警惕自己注意起心動念，一點負面都不可再起，化掉靈魂異情，不再次次跟著流行染疫。
聖母醫院的奇蹟 孫郁芬
二○二三年六月十三日週二。
聖母安寧病房二號房游先生有腹水，下肢腫脹。
為他做大愛手時，看到他的手很配合大愛手移動，接著做排水功法，他覺得舒暢很多，就開始說起他的病況——游先生是由台北榮總轉回來的。
原本是心新冠疫情打疫苗而造成腎衰竭，開刀切除一個腎；後來多處臟腑受損，北榮判斷生命垂危，送回羅東安寧病房。

次次誦唸 清疫七道光
一聽是疫苗毒素做怪，馬上找出清疫七道光為他補光，游夫人也一起參與祝福。我們三人拉著手一起聽恭唸清疫補光，他們夫婦兩人越唸越大聲、越興奮。唸完一次，兩人已出一身汗，游先生似乎病好了一半。他們請求要擁有此法音，告訴她們要敬重，按三餐恭聽。
第二天再去，游先生已下床，告訴我，他沒有想到他還能回家，非常感激救命七道光。

為修士請下三輪光 孫郁芬
二○二三年六月十六日週五，今天為靈醫會韓修士做大愛手。
他與護理師說：身上好癢。我問此癢是何時開始的。他說是打疫苗引起的全身癢，用各種藥物治療無效，且引發貧血症，檢查後斷定是血癌。
我聽了馬上問：可以幫你清疫補光嗎？
韓修士因為種種檢查，已經好多天沒闔眼睡覺。我請他放心，用大愛手加清疫七道光為韓修士服務，一共做了三輪。修士過程中修士睡得很好。醒過來說，他胸口的長期悶痛消失了。請春蘭護理長為他解說與再操此法。
這給我很大的信心及好奇心，在癌症中找出這條線索，希望為這類的病患開拓出一線生機。
七光薈萃_何海燕
七光薈萃 何海燕
我來自北京，在一所大學從事行政管理工作。
二○二二年十二月份，通過好朋友接觸到大愛光，斷斷續續地接21道光，並接受過和氣師姊請的純白光和氣照顧。
二○二二年六月十九日，一個平凡而又神聖的夏日上午，因著善緣遇上「清疫七道光」，這是七光薈萃的神奇世界。
剛上線，我以為自己是「旁聽生」，觀摩學習每個人在大愛光老師法音指引下為疫情眾生祈福。在帶領者細心講解中，我理解我的角色是北京母團，實操清疫七道光，原本應找染疫親友，但線上沒有認識的親友染疫，補光對象調整為施打疫苗並且有靈魂異情的人。
五月中旬至六月初，我在「校園大閉環」負責各類集中隔離，觀察服務管理工作中內心體驗，就是焦慮、恐慌和疲憊壓抑。作為當下有靈魂異情的焦慮眾生，我很需要清除焦慮壓抑，恢復寧靜喜悅。
首先接第一道純靛自主光。
在這場補光中，我又欣喜又愧疚，欣喜第二次接受大愛光的祝福，愧疚何德何能，我能接受如此寶貴的祝福。在充滿寧靜悠遠的大愛光老師的法音中，忐忑不安地以立如松的虔誠身姿，迎來第一道純靛自主光，緊繃心慢慢卸下繩索，感恩善緣和福報，忐忑愧疚不自在的心瞬間消失，我感受到有一束耀眼的光從左眼眶湧入，身體微微發熱，淚水止不住流下來。
心底有個聲音：誠心接收大愛光，將大愛光傳遞給更多人，我們是接光人，也都是傳光天使。
第二道金綠光明光來了。
歡喜心伴隨著淚水靜靜感受著，在這一道光中，接收到了大愛光的熱，身體暖暖的，想要立刻將所感受、所接收的光明，傳送給山川海陸上所有有情生命；這一念使我疲憊沉重的身體悠悠然輕鬆歡快了，心裡有強烈的意念，懇請再加持一輪，願將金綠光明光傳播給全天下免疫力相對較低的老人和孩子們，希望他們恩遇金綠光明光得光明，提高免疫力，生活平安健康。
在金綠光明光中淚如雨下，感覺自己就是一個中間體，金綠光明光包圍著我、融化我，我飛翔著，變成綠色精靈，飛躍在地球每個角落，關照著匱乏貧困環境中，在病痛折磨中的每個有情生命，希望把金綠色的光明灑向人間，給疫情當下的人們。
第三道銀橙安詳光來了。光灑進胸膛，左側臀梨狀肌和大腿開始痛——鑽得心疼痛，北醫三院診斷為腰椎間盤膨出、突出，連帶著左側坐骨神經痛、梨狀肌痛和大腿後側痛，此疾已折磨一年多，走多了痛，坐久了痛，站久了也痛。
連續接受三道大愛光觀照，左臀、大腿的疼痛加重到無法忍受，好似吹滿氣仍在吹氣的氣球，馬上要爆破了！忽然心裡發出「站姿不對，立牆站」的聲音，待我踉踉蹌蹌拖著疼痛無力的左腿靠著牆，形成腳跟、臀部、肩膀、後腦勺輕輕貼牆站姿，痠脹麻痛感從大腿緩緩地流到小腿，繼續像電流一下流到了腳底，左臀左腿的痛感減弱、再減弱。
感受到身體輕盈舒暢的歡快喜悅中，心像剛剛結束萬米賽跑歇息後的歡喜，略帶疲憊的酣暢，心裡冒出一個念想：幾千年來，社會的發展就是伴隨著遭遇各種疾病，此次疫情也是，疫情本身不可怕，因為有醫學的不斷攻克，但比疫情更可怕的是有疫情的心態，就是對無知的焦慮盲目、恐慌壓抑，我想把金綠光明光、銀橙安詳光，通過我的傳播到更多地方，給更多的人們，希望大愛光普照滋潤、化解、清除人們心中的疫情焦慮，擁抱光明寧靜。
迎著第四道銀紅寧靜光和第五道銀橙安詳光。
我渾身發燙，觀照一下身體，不知何時汗水浸透衣衫，額頭汗水伴隨止不住的淚水流過臉龐。左腿神奇地無痛無不適感，在歡喜平和、純愛寧靜中，我想，要是在醫院有大愛光治療該多好啊！祈願接收到的、感應到的，與我靈心碰撞出更多歡喜寧靜的大愛光，傳送給所有病痛中人，希望順緣具足，消減病痛，早日康復。
在大愛光老師法音中，第六道純藍自在光從四面八方灑向我。
歡喜自在，感覺像羽毛輕盈自在，在自在歡喜中，特別想把純藍自在光傳播給人世間所有的孩子們，他們在鋼筋水泥中，在鋪天蓋地的電子產品和網絡虛幻中，在繁重的學業和就業壓力中，失去了與土地親密接觸的機會，失去了與大自然玩耍的興趣。
伴隨法音我像羽毛輕盈飛翔，將滿滿的純藍自在光播撒給人間所有孩子們，祈願他們和女兒一樣健康快樂、孝慈明慧、心性光明、大愛圓滿。
在純藍自在光中，我自在地張開雙臂，迎接「有朋自遠方來，不亦悅乎」的喜悅，雖然閉著眼睛，但真真地「看見」胸膛中、靈心裡有個緩緩打開的金色盒子，從裡面散發出赤橙黃綠藍靛紫美麗的七彩色光，與純藍自在光交會在一起。
我張開著雙臂輕盈飛翔，似七彩色精靈翱翔在地球上空，把七彩光灑向整個星球。純藍自在光像一把在時光隧道中機緣重逢的鑰匙，打開心中七彩色大愛光。
在寧靜慈悲的思緒中迎接了充滿法喜的第七道金紫完全開放光。渾身發熱，感覺自己像散發著耀眼光芒的圓圓的大火球，飛越在空氣中，翱翔在星球裡，剎那間，感覺大愛光就是中華民族優秀文化的傳承者、創新者、傳播者。
「紫」的中文字體裡就蘊含著大愛光的大愛理念：上面一個此，下面一個系，就是關注此刻，觀照當下；心系大愛，心懷慈悲。清疫補光過的傳光人，一整體地沐浴在大愛懷抱中！
我是人間天使_邱筑君
我是人間天使 邱筑君
我在補光大學堂中，洛杉磯弟子列傳四柱為我補光。
補光前頭腦想躺身體想立，決定以立如松接純靛自主光。大愛光老師法音一出就哭了，哭自己怎麼在慣性裡浮浮沉沉這麼久，躺多久了還不起來，大愛光道路開展得這麼慢……，一直哭，一直清。
第八次開始，中軸隨著法音律動整個柔化，接著後退走直線，很快煉起和氣，純靛光中身處宇宙，環抱地球。感受四柱體傳來一波波的愛，特別是導師慧如好清晰的愛流暖流。

回到大愛光發源地
煉到金綠光明光，光中出現大愛光老師洛杉磯的家——大愛光發源地。庭院裡，師娘親手種下的樹閃閃發光，主建物、後院小屋、整個庭院，都沐浴在從天灑落的銀黃、金綠、銀綠、純綠光中。回到法脈源頭，好感動好感動。
不知道在哪次就睡著了，醒來已是純藍自在光。朦朧中再度從宇宙視角看到地球，純藍的海洋，純綠的陸地，在夜空中閃閃發光的美麗星球。
坐起身，整個人感到安適、開闊，身體層的疲累尚未完全退去，但靈魂層的雜質汙染消退不少，純淨度提升好多。
金紫完全開放光垂降，立起來，靈心聚光，感到心念持續向內，光流也向內，關節一個個鬆開，關節想要完全開放，內在流動，外在雕像感。
知道四柱夥伴有圓滿問候，但自己凝結在此刻狀態，未回應，心中充滿無限感激，護持筑君在天地君親師的懷抱中回復純淨。

霸王來別姬 清疫出老底
原本以為，清疫的法益法喜就存檔在這一刻。沒想到，當天晚上七點左右，心臟突然不舒服，胸悶、無力，心跳好像會漏拍，好像快要暈眩起來，自從二○二二年二月做心導管電燒手術後，已經很久沒這樣子了，明明今天整個人都好好的，早上還帶孩子去煉身強體壯功，直覺該不會是早上清疫清出老湯底吧？
幾件晚間公務緊急交代夥伴代班，正準備躺下休息，靈光一閃——清疫清出來的，那就要把握時機繼續清啊！趕緊連絡補光安排，看到夥伴上線，直覺是春風化雨補光站與清疫七道光雙法慈場。
這一場純靛自主光一垂降，出乎意外地淚流滿面，霸王別姬無預警地闖入，耳邊、心裡一直唱：「大王意氣盡，賤妾何聊生？」「虞兮虞兮奈若何！」喔，這是演哪齣、清哪齣？光中隱約能區辨自主和任性的差別；金綠光明光來了，感到肩膀有兩個光團，但進不去軀殼，不知不覺睡著了，睡夢中隱約感到兩個孩子來幫我做大愛手，清完整個人又再乾淨不少。
隔天收到好多關懷訊息，感恩法脈大家庭兄弟姊妹給筑君溫暖與愛。
六月二十八日夥伴建議加強補光，從六月二十八日到七月三日連續六天請補光自保法，補主光銀藍包容光。

拉弓開懷唱古調
這幾場補光自保修復了我的天使翅膀，有兩個印象深刻的地方：第一場，身體從極度扭曲，到扭轉、拉開、延展，像是要把所有藏在暗處的穴位、筋絡全都攤開見光，攤在陽光下曬，像是西藏曬佛節唐卡。
第二場，身體運行到拉大弓，拉滿弓，突然Bingo！就是這個！還我本來開闊面貌！但是，要射的是什麼？要瞄準的是什麼？不是射鵰，不是射月，不是對焦獵物，不是對焦領土，搜尋到「飛鳥盡，良弓藏」的靈魂印記與生命課題。
畫面突閃到在草原上騎馬拉弓，開懷大笑，享受的是拉弓的過程。突然明白，想射的、想瞄準的是生命穿透力，瞬間感動落淚，生命穿透力就是今年寒假班級經營工作坊中，想要具備下載的春風化雨教師元素。
第三場，春風化雨請法愿文一字一字垂降，雙手捧接。補光十幾輪後明白「光鑰匙」：「全然相信愛」是銀綠灌溉光「愛流解鎖盯」的鑰匙；銀藍包容光是銀綠灌溉光的鑰匙，包容了自然就灌溉了；銀紫珍惜光是貼心的鑰匙，貼心是包容的鑰匙。
前三道光，寧靜是安詳的鑰匙，安詳是柔和的鑰匙，銀光系七道光形成光串燒，開口唱起好久沒唱的古調。

補光療癒修復 要做人間天使
補完隔日，韻晴問我：「媽咪妳想當天上的神仙嗎？」當時在忙，稍微敷衍地說：「嗯，聽起來不錯。」她說：「我比較想當人間的天使。」
哇！我完全被打中，超級無敵點頭稱是，琪棋也在旁邊說她想當人間天使，到現在想到這件事還是好感動。
回想這段歷程，我沒確診，但是打完疫苗後疲累感越來越深，越睡越多，精神卻沒越來越好。感恩清疫七道光，特別是對焦老湯底翻轉，想起二○二二年心臟手術就是帶著「讓心系統回復純淨，強而有力，跳動天命心」的祝福，疫情期間功法煉得少，就在要跳回宿命心當口，清疫七道光把我再帶了回來，補光、療癒、修復，重新啟動。
重塑理想中自己_陳昱妏
重塑理想中自己 陳昱妏
二○二二年八月以來陸續接種三劑疫苗。
體能和心能受到疫苗副作用的困擾。
第一劑 體能掉落心憂鬱三劑疫苗副作用
第一劑疫苗副作用，讓每天固定晨起玉成的體能沒了，早上起不來，中斷每天操練的身強體壯功，心情異常憂鬱，回到以前心裡發慌追劇到天亮的壞習慣；後來有機會參加教練玉成跟班，每週末到桃園慈場操練身強體壯功、煉星光體和氣，體能與心能逐漸恢復。

第二劑 身心恐慌負面強
二○二二年十二月又被通知要打第二劑疫苗，把剛恢復清明的身心再次打垮，陷入身心恐慌中，晚上熬夜的惡性循環再次復發，錯亂的作息讓我無法早起修煉，身心一直耗損，身體被摧殘得很薄，使原來敏感體質，對負面能量衝擊更加敏感；對家人、工作夥伴的負面言語能量反應很大，特別對葷食有非常強烈的害怕，嚴重的時候需要靠摔東西抒發負面情緒。

第三劑 身腫脹心悸人虛
今年四月因工作需要，勉強打第三劑疫苗，打完就一直提心吊膽；果然這一次副作用非同小可，已經被摧殘得差不多的身體出現強烈的副作用——全身腫脹，小小一個動作都會引起心悸，人很虛弱、很喘。
在四月二十二日新台北慈場開光前一天，蹲在地上製作聖果圖騰，站起來後心跳脈搏高到一百多下，這時剛好是晚上二十一道光全球祝福，趕緊在接光祝福中煉和氣，心跳慢慢平穩，人也不那麼喘。
週二幸福班清疫補光大法，從躺著接光到可以站著立如松清理，清出一身藥水味，也從那時候起，早上逐漸恢復體能，可以操練身強體壯功，後來在各慈場四柱陣法護持清疫七道光，疫苗副作用得到更徹底 調理。
感覺自己在四方形光罩中，光流從體表慢慢浸潤到體內，頭裡面有一股力量輕輕地轉動，頭越來越清明，表達能力變清晰，解除嚴重腦霧的上課忘詞、找不到詞彙情況，光流洗去身心的沉重，身體逐漸恢復輕盈。
清疫光從根本清理靈魂異情，為生命注入靈性元素，提高情緒免疫力，讓不安的靈魂逐漸舒展，不再往自己身上投注毒素；補光時，主帶者溫柔地呼喚我的名字，好像在告訴我：「孩子，相信愛！」療癒長久以來因為怕失去愛而產生的靈魂變異，情緒反應不再那麼大，不再那麼敏感。純靛自主光一遍遍地告訴我：孩子，你可以的，站起來！
金綠光明光告訴我：一切為你而設，人事境背後都是有禮物的銀橙安詳光，療癒擔心受怕、動輒得咎的受害者設定，生活中逐漸減少怕得罪人、怕犯錯的莫名焦慮與恐慌，心悸狀況不藥而癒，補足光的安心感讓我不再心慌，不再需要靠熬夜追劇轉移注意力。
銀紅寧靜光 重拾教育熱
在春風化雨補光大學堂中，銀紅寧靜光清理了因過度執著，而與其他生命牽纏的靈魂異情，療癒過往教學上的挫折。暑假回到學校與學生互動時，感覺回到第一年任教時的清新，不再帶著莫名的恐懼和防衛，能專注在教學與學生共譜樂章的歷程，重新體會教學熱情與樂趣。

純藍自在光 重拾自信與開心
純藍自在光，終結「不想與人互動」的宅女頹廢生活，進一步清理過往「愛是有條件的交換」設定，不再汲汲營營，用忙碌做事掩蓋缺乏自信，與人互動多了許多自在、自信與開心。

金紫完全開放光 回復純淨成熟度增加
金紫完全開放光讓我回復純淨，身心能夠常保開放穩定狀態，從負面調回正中仁和的時間縮短了，鬧情緒頻次大大減少，生命成熟度增加了。
補光時，體會到大愛光老師傳的臨終關懷祝福法——了悟靈性之光。
感恩不用等到臨終，就有機會把身心清乾淨，生命從此真相大白，生命重塑、發揮最大值，找回生命自主權。
清疫補光後的身心光空間，靠著每日穩定的修煉繼續維持。
參與早中晚二十一道光全球祝福，每天持恆操練身強體壯功、煉星光體和氣，在每一式身強體壯功法中繼續補足二十四道光，期待在補光中置換靈性元素，根治從小困擾的靈魂異情，塑造出理想的自己！
走過快速翻轉週_李悅菽
走過快速翻轉 李悅菽
七月五日週二。
開始覺得非常疲累、昏沉、呼吸不順，就像中暑一樣，靈體的痛和身體層的熱不斷冒出，刮痧仍未改善，持續進入嚴重疲累、昏沉狀態，煉立如松及和氣沒有比較輕鬆，護持團隊兩次邀請我被補光，但因不好意思及「不是染疫者，不好佔名額」心態，所以悄悄地溜掉兩次機會。
七月九日週六白天。
白天，青年玉成班在新竹北青年基地進行，我真的非常不舒服了！春風化雨清疫慈場出來後，總共被三人做大愛手，雖然覺得恢復舒服些，但隔一陣子，裡面的熱和不舒服又冒出來，這樣的狀態無法靠大愛手或個人天時緊急，生命需要快速清空、翻
修煉清除，因此提出清疫補光需求轉！
——清疫如靈體手術
第一道光的第一次法音一下來就接上了，覺得舒服，但每道光都還是補三輪才會夠。
在這一次補光過程中大發現：三輪就是清身心靈三層，七道光就是七層體，光會一層層往更裡清進去，會在一個瞬間發現，深層的東西被清掉了，清疫補光就像做靈體手術，清掉很多深層的東西，清出內在空間，並且不斷打開一個個空間。晚上，清理前片和上半身的熱。
七月九日週六晚上，清理前片和上半身的熱。
七月十日週日。
早上醒來，後片和下半身深層的熱又開始冒出，下午第二次被清疫，後片和下半身的熱被清理，並清掉身上很多東西，雖然不知道是什麼，但知道是累世靈脈印記，那些都不該是自己的，清完感到身體輕鬆。
銀橙安詳光讓肩膀上方巨大壓力和胸前重擔被清理掉。
清完覺得變乾淨，每次清每次乾淨一些，發現原來還有東西要清，很讚嘆清疫大法。
七月十日週日晚上，進行第三次清疫補光。持續清掉很多內在不知道是什麼的東西，也感受到很多的打開，後腰命門黑洞及往下的黑能量有被清掉，雙手水平軸被疏通，內在充滿無限光明和希望。
終於用上朝陽光
七月十一日週一早上。
早上，在入門線輪值主持，覺得聲音比以前更乾淨，雖然肉體因為休息較少而覺得沉重，但是立如松時覺得裡面很輕鬆、乾淨。騎車上班途中煉靈心呼吸，希望能清理肉體的沉重。
很酷的事情發生了！居然可以用朝陽呼吸，原本右肩頸交會處非常塞，突然就鬆開了，接著打通很多地方 光開始向上通往肩膀以上地方。上班持續操練朝陽呼吸，原本堵塞很久胸、肋不容易清的地方，也疏通了。短短一週，整個身心靈翻轉上來，真的太神奇了！
清疫補光去腦霧_葉惠英
清疫補光去腦霧 葉惠英
五月二十四日快篩陽，五月二十五日仁愛醫院PCR確診。咳嗽有痰、頭痛、肌肉無力、胸悶、時而便祕時而腹瀉、腦霧。
度過7+7隔離期，感覺染疫毒素並未完全清除，持續咳嗽、胸悶、腹瀉，更嚴重的是，感覺變笨、反應變慢、智商下降，頭腦昏昏一團漿糊，說話顛三倒四，說出來的不是想說的，思考非常吃力。
整天累累的，躺到床上睡不著，不想動、不想出門，偶爾出門一趟，光是走五分鐘路程的捷運站就累得要死，直接打道回府，不出門了，更別提去慈場。我擔心後遺症要糾纏到什麼時候，感覺整個人衰老了二十歲。
總共接三次的清疫補光，細部分享以下為第一次接受清疫祝福的情況。
第一道純靛自主光：靈心亮起來，光往上走經過喉輪把痰往上推，開始咳嗽。七次圓滿覺得還可以繼續加碼七次，清出靈心團到靈光團空間，喉輪鬆開了。
第二道金綠光明光：光聚集在頭顱，頭顱從懵懵、黏黏，到後來是透亮、清徹。這道光對清理「腦霧」幫助很大。
第三道銀橙安詳光：染疫後無法凝光聚軸，心念渙散抓不回來也無力去抓，這道光幫助專注集中心念，可守住靈光團這段軸，裡面光亮起來。
第四道銀紅寧靜光：振動頻率升高，身體變輕盈，不再重重、墜墜的，全身輕鬆起來。
第五道銀橙安詳光：終於可以大口呼吸，被壓扁的肺變立體，肺空間變大，呼吸變順暢。
第六道純藍自在光：光透出體外，上半身被光筒籠罩，請求加碼七次。在第二個七次，確認接上藍光系的光，光軸可以連到頂心之上。
第七道金紫完全開放光：看到自己是一道通天貫地白色的光柱，能夠定靜立如松，聚集能量。
三次清疫補光對我的作用不同。
第一次，讓頭腦清明、心念專注，能夠聚光、凝軸。
第二次，體由下往上建構到頭頂，頭頂蓋好像打開了，光從上往下貫；光所到之處，感覺形體鬆開不見了，整個人得到充分放鬆休息滋養。
第三次補光完，直接啟動和氣，終於有能力靠自己煉功了。

無敵星星長新冠
大家都聽過「長新冠」，並不是7+7結束就一定可以回復染疫前狀態，這也正是「無敵星星」的風險。如果人體是一棟大樓，病毒一旦入侵，就像頑童闖入家裡沒大人的房子，只要是沒上鎖的房間，一定進去破壞、搗蛋；所以身體虛弱、不設防的部位就遭殃了，要恢復可不是那麼快的事。
補光後頭腦變清明，智商終於回家了，呼吸順暢，身體輕盈，重拾積極力，感覺又可以當個發光體、傳光人，整個人活過來了！
何其有幸！值此全球無力對抗病毒之際，有法可以抵禦、修復、療癒靈魂異情以及新冠不良反應。
接光同林鳥_陳芳雪
接光同林鳥 陳芳雪
感謝EIP提供清疫七道光個人請法，請清疫七道光為黃媽媽清疫補光。
黃媽媽受黃爸爸感染影響也染疫，自嘲︰「夫妻本是同林鳥，大難臨頭我們都不忍各自飛耶。」黃媽媽接光同時，也傳光祝福黃爸爸，進行了兩回。都事先說好以十四次為準，黃媽媽可以主動說夠了或要再增加。
第一回清疫前：狀況是口乾苦，身熱，但量體溫沒有發燒溫度。
補光後回應：補光過程全程立如松，流很多汗；有喝水、口不會覺得苦了；也有打嗝通氣，舒服很多，想睡覺。
第二回清疫補光：到第四道光銀紅寧靜光時，聽她咳痰聲，問要不要增加一輪，回覆：要。
補光後回應：連環屁，流汗、口中生津多口水，不再感到乾、苦；咳痰三次在銀紅寧靜光時，能咳出來真是太棒了，很久沒笑得這麼開心。
清疫緩解恐慌_游淑芳
清疫緩解恐慌 游淑芳
二○二二年五月中確診，回想發出的心念就是：覺得身心俱疲，好想休息一下，什麼事都不要管，沒辦法管了，也就莫名其妙確診了。
恐怖的掉落感
確診第四天凌晨，胸悶、有壓迫感，使不上力靈心呼吸，因為靈心都塞住了，想到大愛光老師說的，用呼吸中樞自然地呼吸，輕輕地呼吸，感覺有好一點，但是沒多久又呼吸不順暢，這樣來來回回，還是快吸不到空氣，這可怕的感覺讓我想到某次，因為落枕加上不當的按摩，導致快呼吸不過來的恐怖經驗，所以心裡恐懼更大了，感覺迅速往下掉，心裡喊著不可以，要自救！突然想到清疫三道光，那時候是三道光。
聽第一道光純靛自主光，裡面出現非常大的提振力量，這是第一次明顯感受法音的強大力量，我立刻跳起床輕踏步、跟著誦唸，希望能將力量持續，踏了很久，接著想整理房間，一直到晨光上。
白天繼續連線三階四柱班會，繼續踏步、繼續清靈心，叩首清理扛，獨自一人在房間被隔離有法可以操覺得很感恩，可以帶自己脫離恐懼。
感受法音威力
以為自己越來越好了，所以晚餐的藥沒了也不以為意，到晚上十一點半左右開始發燒，這是確診後第一次發燒，冷到把所有可以蓋的全往身上蓋還不行，趕緊把清疫三道光給放來聽。記得大愛光老師說，自主的力量出來再換下一道光。
第一次發燒的感覺，知道要開始發燒，手腳開始熱，全身發冷，我就播第一道光跟著誦唸，前一天聽到大愛光老師說藥先不要急著吃，不舒服的時候是身體感覺最鮮明的，此刻真的明顯感受到燒與冷隨著法音從四肢褪去，真的是太厲害了。
我暫停播放法音再試一次，果真如此，接著就一直播到睡著，醒來再繼續播法音，一直到天亮，本以為清疫七道光是染疫才能使用的，共修時才知道，清疫七道光有什麼狀況都可以聽。
四月二十五日，覺得累積幾日很大的恐慌與不安無法放鬆，於是睡前改聽清疫七道光，一接法音，感覺身上有幾處很緊，都被一點一點地鬆開來，清疫七道光的力量很大！
六月一日聽晨光上「時時聽清疫七道光的好處」，剛好左胸有點痛，已做了好幾次大愛手，仍然沒辦法緩解深處的痛，就一邊準備晩餐，一邊聽法音，聽了五遍，感覺從左胸開始被調理，身體各處被一層層地清，沒痛處也痛，痛了又消失了，最後左胸沒有什麼不舒服感了，有些東西從手指頭排出去，只剩一點停在腳底，還要花點時間清，清理的速度真的很快、很厲害。
聽到法音光盒子快要發行了，好開心，帶著法音隨時可用。

放下就自由了 不具名劉老師
我是現職教師。
新冠病毒詭譎變異，隨著疫情升溫，在二○二二年八月底，全家先後感染 都陸續出現發高燒、喉嚨痛、咳嗽及全身倦怠、痠痛等等症狀，居隔休養中也都逐漸恢復健康。

染疫後遺症 圓形禿
染疫後容易掉頭髮，某日梳理頭髮時，發現後腦杓出現一大片圓形禿，驚訝、焦慮、惶恐、不安，雖已安排檢查、抽血和治療，心裡然忐忑不安。

放下執著得安詳
這段期間，護持團隊細心、體貼入微的關懷，更陸續在中秋連假中，積極替我安排清疫補光，全程立如松，在通天貫地中充分感受到溫暖慈悲光；我領悟到：禿髮正是靈魂與靈性激烈爭戰的結果！
靈性之光在呼喚我——放下吧！放下三千煩惱絲；放了，就自由了，頓悟「空」境，也讓我體會到老子的一段話：「吾所以有大患者，為吾有身，及吾無身，吾有何患？」所有的憂患其實源於內心，放了是放下對肉體、靈魂的執著。
感恩大愛光慈悲喜捨，「用其光，復歸其明，無遺身殃，是謂襲常。」
在清疫補光中恢復了靈性的光明與自信心，真摯地感受到自在安詳與寧靜，能超越靈魂肉體羈絆，面對後續診療，不再擔憂、恐懼，深信上天會做最好的安排，一切順應常道，心境歸順自然 歸順祥和，檢查結果一切正常，由衷感謝大愛光慈悲。

母親節大禮 趙女士
二○二三年，老天爺送給全家包含大妹全家一同經歷確診大禮，身體的不舒服，當下只能完全放下，很多原來會掛心的人事物，都用法過關——把家人放在靈心，誦唸大愛祝福心念，觀想他們被大愛光籠罩，並用「鞠躬」之法向身體不舒服的家人們感恩。
大妹一家是輕微不舒服，爸媽隔天狀況就好轉，快篩兩條變成一條；弟弟首次確診，有發燒，但狀況都很好；老公比較慘，第一天會嘔吐、頭痛、發燒，入睡就播放清疫七道光讓他聽，他體力很快就恢復回去上班，沒有耽誤到工程進度。女兒跟我整天在家一直聽「清疫七道光」，聽到「接光人」，兩人就會報上自己的名字，整個空間都很療癒平靜。
我清疫前身體狀況：疲累、喉嚨痛、腹瀉、噁心感、咳嗽、有痰、鼻塞，以下是接光狀況。
第一道光純靛自主光：用躺姿接光，一開始溫熱感從背部上來，感覺很多手在背上來來回回給予療癒，閉眼看見白色光柱穿透身體往上跑，光流由背往胸口送，咳了一下，有很多痰。
第二道光金綠光明光：光團從左眼移動到右眼，感覺有手來回在雙眼給予溫暖，接著光往後腦勺流動，沒有頭痛，但光流流過有微微抽痛感，然後痛又被帶走，最後光回到喉嚨，大咳一次。
第三道光銀橙安詳光：光從鼻腔往上竄，痠痠的感覺，鼻腔瞬間通了!
第四道光銀紅寧靜光：感覺睡著了，光團從背後往前胸向上流動，肺部大大吸一口氣咳了一下。
第五道光銀橙安詳光：光團由胸口進去，很溫暖地往腹部流，第一次感覺到腸子跳動，光抽離就緩和下來；光再次回到喉嚨，又大咳一次。
第六道光純藍自在光：從這道光開始，整個人被很明亮的光照著，有一種不在床上的錯覺，光流一直由身體下方穿透往上方跑到肺部，再往上到喉嚨，大咳一次。
第七道光金紫完全開放光：持續有種不在床上感，整個空間是光又是空，感覺到被愛、被療癒，很溫暖、很放鬆；光流跑到喉嚨，又咳了一次。
清疫後身體狀況：全身放鬆，感到溫熱，舒服得睡著了一回兒，鼻腔通暢，沒想要咳嗽，覺得腸子在蠕動，喉嚨沒有痛感了!很幸運地受到師兄師姊們給力的清疫祝福，驚訝到：原來心念的療癒力可以如此強大！女兒在清疫祝福後，第二天快篩就轉陰，還親自備料下廚，煮了一鍋健康養生蔬菜鍋給我們吃，並堅持晚餐改吃清淡素食，我的腸胃也舒服許多了!
之前遇到這樣的事，全家會慌亂緊張，但這次都臨危不亂，人事境也在狀況中順利圓滿完成。媽媽經這次確診，終於跟我一起學會放下，能好好先顧身體，放手讓爸爸跟弟弟學習獨立照顧自己，跟媽媽分享大愛祝福心念的愿力，是可以把擔心化為祝福，媽媽說她可以感受到我的祝福，真的很開心！這是今年母親節大禮物！
下篇—補光大學堂
補光大學堂
「補光大學堂」是打過疫苗者經過清疫補光的分享。
清疫補光調腰疾 蔡麗香
帶著為全國校園夥伴清疫補光的心，開班前就將自己準備好，不料，六月三十日學校結業後，身體突然產生強烈不適，頭暈到走路都偏，暈到一陣黑似乎要昏倒，休息一陣後才緩和；晚上又因一個姿勢不對，閃到腰，舊疾復發，右腳整個痠軟，走路、起身都有些困難。七月一日團隊為我補光，症狀稍稍緩和。
七月二日，晨光上結束後，得知能進到清疫館被補光，甚感驚訝與歡喜，先恢復得處理好腰疾方能護持兩天主持任務。在清疫館中被祝福，光慈場濃密溫柔，不捨得喊停，於是一次次沐浴在清疫七道光中，放鬆幸福地睡著，補足光時就會醒來；補到純藍自在光時，看到清境農場上湛藍的天空，再度完全放鬆睡著；補光圓滿，整個人精神清亮舒爽，起身時發現腰痛大大舒緩，而且能自在走路、上下樓梯不會痠軟痛。
回想這些過程，感覺甚是奇妙，因為我的腰疾已經在這護持的過程中自然得到康復了；以前發作時都要去整復所一、兩個星期進行療程，這次在光慈場中自自然然地康復，同步清理了靈魂異情，印證大愛光老師所教導：施受雙方同受益，也見證了教師團隊凝聚大愿力的慈悲力量。
感覺被啟動了 倫惠雄
二○二二年六月二十六日
原先沒期待補光會有什麼感覺，萬萬想不到清疫補光的第一道光純靛自主光就超出預料，覺得自己好缺這道光喔，！一瞬間山洪爆發，崩潰地大哭，像家人過世一樣，就讓自己繼續哭，過了兩道光，到第三道光才開口說明。
從第四道光銀紅寧靜光才開始靜下來，到第五道光銀橙安詳光，感覺還是缺，讓自己沉靜，到純藍自在光，覺得自己好需要，就一直接光，到第七道光金紫完全開放光時，有個心念：要一直清下去，到第七道光第二輪時，身體就挺起來了，感覺啟動了「先天自主呼吸」。
我參與春風化雨補光站，一直沒感覺，都覺得快絕望了。但這次清疫補光的效果真是太不可思議了，就像被深度大愛手清理，或是參大班會才會接上的光慈場調理，終於知道自己的感覺被啟動了，。
總之一句話：效益很大！
動力回升了_楊政學
動力回升了 楊政學​
簡述接清疫七道光的感受：
第一道純靛自主光：拉軸有溫度。
第二道金綠光明光：靈光團聚光，調頭部。
第三道銀橙安詳光：手自動放靈心，調靈光團及靈心團。
第四道銀紅寧靜光：仰面站立接光，光直接下到胃部。
第五道銀橙安詳光：身體左側排寒氣、打嗝調腸胃。
第六道純藍自在光：頭、頸無限大甩動，手搓後腦勺，最後調右頸。
第七道金紫完全開放光：形成四方柱體，人往上長成光巨人。
當進行到最後，感到內在微笑，我的動力又回升。
光如電日日充 趙懿澄
我是講師、導師、教師，看到EIP課程公告，一口氣勾選二○○二二年暑假七月及八月兩期十天「暑期教師線上清疫補光大學堂」課程，全出席。

愛上清疫補光大學堂
課程中，我最喜歡的兩個主題是「二十一道光」和「清疫七道光」。
班會光慈場很強、很濃密，這兩個主題有非常密切的關係。我先接二十一道光，然後再被安排到「清疫館」被「清疫補光」；當館主問我最需要哪一道光，內在即告知很需要靛光和靈紫光，回想接光印象，紅、橙、黃光最容易看到，曾經很清楚地看到內在充滿著靛光，現在看不到了，就想接靛光、紫光。
以前都是從很強的紅、橙、黃光進來，光一進來就非常熱，也看到光色，可是補光時，第一道進來的光卻是金綠光明光；一下懂了，我的紅橙黃三道光已經補滿了，現在要補的是以前連結速度慢，或是連接不明顯的光。
配合在幸福班已經接上天藍光法慈場光軸，不舒服之處很容易自動鬆開，正如大愛光老師所說：教師都是四階起跳，在水面上進行清疫補光。
在第一期班中清疫館被補了兩、三次光，效果很好；到第二期只被補了一次，覺得很不足夠，但因為很多新朋友從未被補光，加上護持人力不足，所以被補過光的教師，就留出名額給完全沒有被補光的人，所以，我也就只能夠在EIP聽法音自行補光及每天接二十一道光，其實每位班員都期待被補光，尤其是有「靈魂異情」的教師，更加需要被補光。

染疫後 靈魂異情都來了
自從二○一七年九月九日第一天立如松，每天半夜大約三點起床，每天最少立九十分鐘，最長七小時 沒有間斷，連續立如松超過四年以上。
傳光人打了疫苗之後，真的會破壞既有的光系統，如果染疫，更會出現靈魂異情，帶著脾氣慣性的老傢伙回來了：原本的積極變得不積極，喜歡吃喝玩樂及睡覺變成只喜歡睡覺，而且容易疲倦的情況比較多，最嚴重的時候甚至可以睡一整天，不想也不需要吃東西；而可能因為有立如松的根基，所以沒有特別不舒服感。
香港大部分場所都要有「疫苗通行證」才能進入及工作，所以不得不打，打疫苗數月後是香港染疫高峰期。
某天，忽然察覺到有很輕微的染疫病徵，因為沒有明顯病徵不舒服感，經快速檢測後，出現很弱的紅線，便知道有染疫了！三天後再檢測就回復正常，康復速度很快！
當時完全沒有接觸過外界，就在這時候收到照顧媽媽的外傭染疫通知，立刻被送到隔離營治療，數天後媽媽也確診！任何人都不能去接觸感染者，所以對被獨自留在家中的媽媽唯有用遠距祝福。

自訂處方 勤操法
媽媽超過九十歲，做過手術，沒有打疫苗，平時我有幫她做大愛手、教她立如松、聽大愛祝福心念等等，所以雖然染疫後病徵多些，但是不太嚴重；經過祝福、治療之後也很快康復。
有此經驗，自定簡單處方與大家分享：早、午、晚接二十一道光。
每天唸大愛祝福心念最少七次。
每天和氣照顧祝福最少七次。
上EIP聽法音自行清疫補光。
做大愛手。、聽法音。、立如松。
經過清疫補光，參班後有所了悟：一、從開始有二十一道光平台，每天都有參與；新平台接光快速，發覺光下來和接光速度變快。
二、了悟春風化雨光慈場之所以有效 因為教師就是春風化雨靈。
三、電是能量，人是能夠通電的導體，現在升級了，光就像電一樣是能量，人人可完全用光來通，染疫就像手機，電池耗掉需要重新充電。
四、每天接二十一道光，就像早、午、晚吃三餐「光糧」，光足、心開、體安泰，我們都是光化身。
五、光充滿不會覺得餓，晚上會睡得很好；光太多就會塞、睡不著，所以傳光人很需要去傳光。
現在香港染疫人數每天超過一萬。靈魂異情再加上病毒變異，很多人在染疫後完全沒有病徵，也不知道自己有感染，地球真的很需要更多的祝福、更多的光和愛！
清肺鬆喉開心笑 汪蘭平
清疫補光後，感覺喉嚨鬆開了，以下是接光的分享。
第一道純靛自主光：有點擔心沒接到光，講出擔心後想哭，也哭出來了，心中很難過，但不知道原因，繼續補光，慢慢停止哭泣心也定下來。
第二道金綠光明光：喉嚨卡住地方感到鬆動，繼續補光慢慢有正向向上感，感到自己是一棵在樹林中大樹，有陽光往下灑，喉嚨繼續往下通。
第三道銀橙安詳光：身軀有穩定感，中途感覺喉嚨卡的部位，接著喉嚨鬆開，繼續從脖子肩膀處往上升到頭頸交界處鬆，人跟著往上升。
第四道銀紅寧靜光：能量從頭頂往下灌，最後有光亮感。
第五道銀橙安詳光：光繼續從脖子往下到喉嚨、肩膀，感覺在清肺，銀橙光可以灌到腳底。
第六道光純藍自在光：出現靛光色，能量從腳底往上升，看到藍天，再次感覺喉嚨有東西卡住，最後漸漸鬆開。
第七道金紫完全開放光：到第二輪打嗝，第七輪突然開心地笑出來。
自然放鬆七光開_不具名
自然放鬆七光開 不具名
接到第七道光金紫完全開放光時，進入沉睡，有睡飽感，非刻意達成，卻能自然放鬆，以往要七炷香才有的專注，注意力有開啟。
第一道純靛自主光滿十輪：光從頭頂花灑下來，有電麻感。
第二道金綠光明光滿十四輪：左眼球血管打通，有水通路暢感，出現陽光普照羅漢松景像，發現自己對每件事情都盯得很緊，看到後就放下。
第三道銀橙安詳光：感覺頭頂全開。
第四道銀紅寧靜光：下巴有掉下來感，原來在咬牙度日，補光後，顏面及脖子血管在跳動。
第五道銀橙安詳光：滿七輪很快接上光。
第六道純藍自在光：滿七輪很快接上光。
第七道金紫完全開放光：人完全放鬆，舒爽愉悅，頂心繼續打開。