2020靈性導師玉成──四柱母體法本
靈性導師玉成之四柱體母體
二○二○年請法詞
說明：
二○一五年十月九日至十三日，大愛光老師於桃園慈場法脈圓滿班，帶領法脈弟子一同建構法脈體，至今五年，從七體結構精編成先天本體定位四體結構，從四體開始扎實玉成，以建構七體靈性組織為目標。
二○二○年八月二十九日至八月三十日，師於新竹北青年基地正式啟動大愛光時代青年玉成學府，各地青年正式報名玉成學程，組成四人小組，正式入編慈光勁旅。
二○二○年十月九日，師引領全體法脈弟子與大愛光時代青年會師桃園慈場，法脈圓滿三階四柱母體班會，暨大愛光時代青年玉成班開學班會同步打開兩百人水銀瀉地盛事。
師首傳靈性導師玉成四柱母體請法詞。
感恩
大愛光慈悲
耐心等候
成全玉成
和氣大愛眾弟子
自二○一五年十月玉成體垂降

歷經五年時間 終於讓整體法脈
走到兩百人水銀瀉地
大愛光普傳的起始時間點
第一期四柱體玉成班會
今日啟動啟航
求上天慈悲護持每一位靈子
堅守初發心
堅定信念
誠心化性培德
遵循法脈帶領玉成
謹守靈性軌道 順利進入靈性層
成就法脈體
護持法脈 護持大愛光水銀瀉地
光榮三脈
弟子愿完全開放
不再保留任何血脈靈脈 宿命慣性限制
勇往直前

塑造靈性新生命體
感恩大愛光慈悲
說明：
二○二○年十月十八日進行後續第二次玉成課程，師於請法求告時，再降第二段請法詞。
大愛光慈悲
育化聖母慈悲
眾靈母慈悲
法界諸位聖賢 仙真 佛菩薩 祖師慈悲
護法天神慈悲
老人家慈悲
大愛光老師慈悲
同修夥伴慈悲
玉成弟子
護持四柱體
堅持玉成之路
不中輟 不退轉
突破一切困難

堅持奮鬥心
順利完成玉成
走向第二階段
第一期玉成條款
第一條：願意誠心接受法脈玉成規格。
第二條：願意以玉成為優先安排時間。
第三條：已下定決心與三位夥伴法脈結盟，遵循法軌，相互守護，持續提格化性推到底。
第四條：同一人不能跨兩團組四柱，有此情形者，需選擇一團為靈性成長為主軸的團，但仍可依個人時間、空間繼續進行原軸線或光團的事務。
第五條：須以該體系實做的身分，或打定主意實做，才能參與四柱體玉成。
第六條：開學兩日班會須全程參班，不可請假，後續十二堂課僅能請假一次。
第七條：開學後有五天空間可以再次確認光團成員，十月十五日（四）以前完成確認，於兩年內不能換體系、換團。如原四柱結構中的成員有任何離異，則須經由法脈評估，已經記取經驗，且修正提升，不會重蹈覆轍，才可重新組團、報名，進行第二次四柱體玉成。
第八條：如第二次又發生離異，法脈還在研擬中。祝福大家玉成順利，最好不要發生。
第九條：起始的四人，擴團接引到新同修組團之後，可以團內互換成員，如母團到子團去帶新進的被玉成者。
第十條：如操法無障礙，並且不會造成家人、法脈困擾，異性可組團，有任何困擾產生，將終止本期參班資格。
第十一條：同一家人（親子、夫妻、兄弟姊妹等關係），或有親密關係者，不能同組團，除非已經修到靈性夫妻、靈性家人，成為法脈夥伴，水位更高才能組。
第二期玉成條款
請於開學班會前完成以下流程：
第一條： 願意誠心接受法脈玉成規格，每週請法操團至少一次，並回報操法時間、地點、實證進度。
第二條：願意以玉成為優先安排時間。
第三條：已下定決心與三位夥伴法脈結盟，遵循法軌，相互守護，持續提格，化性推到底。
第四條：同一人不能跨兩團組四柱，有此情形者，須選擇一個以靈性成長為主軸的團，但仍可依個人時間、空間繼續進行原軸線或光團的事務。
第五條：須於該體系實作的身分，或打定主意實做，才能參與四柱體定位玉成。
第六條：開學前確認光團成員，於兩年內不能換體系、換團；如原四柱結構中的成員有任何離異，則須經由法脈評估，已經記取經驗，且修正提升，不會重蹈覆轍，才可重新組團報名，進行第二次四柱體玉成，重新跑組團第一段流程。
第七條：如第二次又發生離異，法脈還在研擬辦法中，祝福大家玉成順利，最好不要發生。
第八條：起始的四人擴團接引到新同修組團之後，可以團內互換成員，如母團到子團，去帶新進的被玉成者。
第九條： 如操法無障礙，並且不會造成家人、法脈困擾，異性可組團；有任何困擾產生，將終止本期參班資格。
第十條： 同一家人（夫妻、親子、兄弟姊妹等關係）或有親密關係者不能同組團，除非已經修到靈性夫妻、 靈性家人，成為法脈夥伴，水位更高才能組。
第十一條： 可實際參與整體分工，法系整理與學程教材產出，定期繳交「事」的成果。
第十二條： 二○二二年元旦三合一班會，新增出四位已連線四柱體一起修煉的新同修。
四體就位宣誓詞
仁 服務體
我願奉獻服務
打理照顧夥伴生活所需
滿足夥伴需求
我有熱忱護持夥伴
優先修煉 參班 享樂
人樂我樂
願犧牲自己到外場為人服務
若四人只有三張船票
我願護持
三位夥伴先上船
自己游泳也會想辦法到
我是「仁道」與「人到」雙強體
義 守護體
我願意
支持守護 解人苦難 雪中送炭
急人之急 隨傳隨到
披星戴月 守護生命
發揮道德勇氣
守護天命
歸正中
合軌道
守護夥伴
過關化卡不掉團
以和凝聚團隊榮光
顯親報恩
慈悲 溫暖 希望
禮 法系體
我視法如命
我會想盡一切辦法
把法完整保留
我會為了
把法完整保留與弘揚
突破自身限制
學習專業技能
當大家在
參班操法開心共修時
我會樂於
堅守法系專業護持崗位
一切只為
不漏法
同心共愿 法傳四海
重振古道 淨化人心
智 玉成體
我有熱忱
會想盡一切辦法
幫助人學習成長
護持人
得到法益 法喜 法趣
我會發掘
成功學習模式
教會人突飛猛進
我有文字與電腦能力
並隨時待命
傳遞學習報名資訊
從現在起學習做到位
得到我所得 能做我所能
第一章 四體結盟 修法脈素質
二○二○年十月九日六點三十分，大愛光老師於桃園慈場老人家紀念堂前，帶領眾弟子進行「二○二○法脈圓滿班-三階四柱母體第一期暨大愛光時代青年玉成班開學」請法求告與一千四百叩首。
如果你還沒叩完的可以繼續叩，叩到你全然進入到接法狀態，已經叩好的就可以起身，仍然面向 老人家紀念堂，面向 老人家慈容，面向法界開口。跟著法音接上之後，就可以轉向法位，準備向前行。
接上靈母光纜 確認體系定位
今天首先要傳的法，在中心弟子靈性成長玉成班會，以及玉成傳導師班會中已經各垂降過一次，今天是第三次。
這篇傳法法音，護持每位法脈弟子接上靈母光纜、體系光纜，直接從上面灌漿，灌體系元素，在灌的時候也是定位；這是用整個法慈場、用靈母光纜護持大家靈根定位。好好接，只要你定位對了，真真實實地，一下就會接上了。
如果你還有心虛的，無論是體系定位或組團還心虛的，接上之後你就不會再心虛，打定主意；也可能你會立即明白，你需要轉換，換體、換團，所有的團、體，每個人的生命真相，都會顯現出來。
用至誠的心接法。
說明：
二○二○年五月七日起始，每週四晚間六點到八點，大愛光老師於桃園慈場打開中心靈性成長空間，親帶中心弟子精進修煉，推進四體進度與為法脈整體請法。
二○二○年九月三日，師傳「接上靈母光纜」，讓體系骨幹弟子得以接上本體靈母光。
師慈悲，於四柱母體玉成班會再次請法，護持眾弟子一同接上靈母光纜，得以快速玉成。
班會第一段傳法，大愛光老師先帶領眾靈子與靈母光纜連接，進入清虛聖境；恭聞法音過程中，參班弟子手機未關靜音、護持的同修來回走動、交頭接耳，干擾整體法慈場狀況頻頻，法音恭聞圓滿後，師應緣點化指引。
剛才這一段，已經測出水位了。
大家隨便太久了！你們在這個傳法慈場裡面動來動去，你不要以為自己是護持的同修，誰說你有資格亂動的？你們都已經忘記了規矩，法脈規格早就大幅降低。「一粒老鼠屎，壞了一鍋粥」，粗、俗、劣、鄙的行為干擾整體法慈場。
這個班會只有一個目的──快速修上靈性層，你到這個班會就是要做切換，你才可能把法脈素質修出來。
所謂法脈素質，就是一個可以代表法脈弘法的人的素質。
即便你是一個再好的人，都沒有能力、沒有水位代表法脈──代表法脈就是代表法界──因為你還是個社會人士、是個民眾，你的格和你的狀態、水位、層次、心胸、認知都沒有辦法維持在靈性層。
聽清楚，是「維持在靈性層」，能夠維持就代表能夠自主切換，這個就是大家第一步要修的。
◎法脈骨幹玉成認知
從個人修人部圓滿 到開天部地部
這個不是一般同修的班會（現場有人大聲咳嗽），咳嗽、擤鼻涕，都不能弄出半點聲音，你就是要控制音量，這個就是克己復禮，你要收攝你自己。
你連自己都收束不了，怎麼可能被玉成？你的聲音很放肆地放出去，你的心可能收得了嗎？你的靈可能管得住嗎？通通不可能！
這就是很多人修很久，改變不大的主因，有沒有受益？當然有，沒受益早就走了，但改變不大，停在泡光的層級。
你一定要弄清楚，這個班不是幸福班，不是一日班，不是平時的法流課程，你不要搞錯了，這個是靈性導師玉成班會。今天想好還來得及，趕快撤，否則你會壓力很大，也會帶給法脈很多的困擾，因為你沒有準備好。
你現在跟著拖，不是辦法，最合適的辦法就是一步一腳印，好好打基礎，慢慢準備；但當然，你如果下定決心，知道這就是你要的，可以的，可以給你這個機會，你就得更積極、更勤快地，改變你的行為、習慣，加緊修煉，否則你的振動頻率上不來。
你的過往概念是人部圓滿，這裡是要修天部、開地部，根本不是人部圓滿的層次。
人部圓滿是基本盤，你要修天部、地部，必須要有人部圓滿的基礎，所以，如果你的人部都還沒有圓滿，落差就太大了；每個人都有落差，看這之間的缺口，你能不能補得上。
現在不要求你達到圓滿，只要求你能夠切換就好了。所謂「能夠切換」的意思，就是你到達這個水位，怎麼到達的？憑修煉，所以才有四柱體護持大家；你憑一己之力，要修很久。
這就是四柱體夥伴結盟、結合成體最重要的意涵，四個人是要有愿力，才有足夠的張力。你想想看嘛，打牌都要四個人，三缺一不可能，何況你要進行靈性快速提升的修煉。
輕輕吸氣，讓自己整個體定住。
不要再發出任何一點聲音，不要緊張，慢慢呼吸。如果會咳嗽，等一下請法就在心中跟著默念，否則你一開口又咳嗽。
原則就是不要製造出半點聲音。
你現在靜靜地從裡面往外聽，就可以清楚地聽到整個空間的所有聲音；一定不要由自己給這個空間增加任何一點不必要的聲音。
不必要的聲音，就是干擾音。
大愛光法慈場以「音」傳法，個人聲音摻雜在法音中，就叫做擔過；這是一種過失，因為你而影響了所有可能聞法音接法、開智慧、提升靈性的每一位靈子。
不要以為你的聲音不大，就看你製造出的聲音佔了整體空間聲音的百分之幾，那百分之幾就會摻雜在法音中，傳輸到每一位靈子的耳中、心中、靈中，他很可能就差那百分之幾，所接法慈場的總量就夠了，夠他達到一定的水位。
修得越久越不會受干擾，可以從很小的法慈場法音接收量，就能夠讓自己往上推進，這就是辨識、鎖定、擷取的功夫；修得還淺的同修就不容易做到，必須靠純淨的法慈場法音大環境，否則很容易被干擾、很容易分心。
就像有的人，睡得好好地，被吵醒了就要翻轉身，輾轉反側不得安寧，再進入睡眠狀態，時間已經不夠了。修得越久，就越懂得護持整體法慈場的重要性，就更會收攝自己，把自己的聲音、動作調到最小，調到最無聲無形。
你們控制不住，就因為平時根本沒有這個習慣，這個就是素質，首先就要操這個功夫。
這是要有許多條件的，你的修煉水位必須能夠攝受你的身心靈，更進一步不用攝受，你的身心靈已經達到一定的程度，有一定高的狀態，根本不需要收束，平時就是這種樣子，這就是水位。
調勻呼吸，心念專注，靈心聚光。
用靈心緩緩地呼吸，再帶上至誠的心。
扮演法脈角色 達到玉成規格
第一堂課沒關係的，總是需要一個轉換嘛！所以本來就已經設定好了，這第一週就是轉換空間，讓大家有機會調適，這個就是靈性快速提升修煉之前的收心操空間，先把你的心收回來。收心才能進一步攝性，才能管住你的性，你自己不收、不攝，任何人都管不了。
剛剛講到，只要求你做到切換就好了，你來到法脈，不只這個空間而已喔！你要參加玉成，就是從今天開始，你要做到玉成規格，你不再是一般同修。
很多人都已經擔任法位，但是無論是修煉以及法脈素質，水位都不夠，所以還保留了很多社會人士，以及個人的血脈、靈脈習氣慣性與脾氣毛病。
你要有心理準備，經過這一週之後，如果你要繼續玉成，你來到法脈就必須要扮演法脈的角色。為什麼說「扮演」呢？扮演就是修，扮演一輩子就修成了，從外到內，你就會通了。
裡面接上再強大的光，都需要外面這個殼子配合，你的殼子，就要靠你自己帶領。
玉成之後，法脈環境就會出現兩類型的人，一類就是各位，經過靈性導師玉成的，素質和另一類未玉成的人是完全不同；如果看不出來有何不同，代表沒有被玉成。
你要很清楚，以前，你看不太到，好像大家都差不多，今後，這個差距要越拉越大才對，你才可能護持法脈、護持其他同修，否則你自己都是半斤八兩。
所以，你只需要做到切換就好了。
你在法脈中，就不能再把你那套拿出來，如此才可能護持法脈清淨地。
像現在，就比剛才清淨，因為動的人大幅減少。
身體不動之後，心也不動，靈就循著光軸往上提升振動頻率；靈光體開始聚光，形成光軸、形成光結構體，這就是靈性修煉形成的內體。
四柱同心一體 一人出一菜
照此班會的規格去修煉，目測就可以了，人人都可以幫你檢測，因為你變成一個不同的人；如果別人沒看出你有什麼不同，也不用檢測，重修就好了。
學問之道無他，變化氣質而已。來參加「玉成」，就是想要被塑造、想要被改造、想要被打造、想要被重造，如果沒有改變，怎麼叫做玉成有成？
而且，一個人會影響另外三位夥伴，最大的影響就是生命振動頻率。即便你外表都挺好的，也都很配合，可是你沒有一顆精進、想要往靈性層修的心，你沒有這顆心，你的生命振動頻率就不會往天部走，你停在人部；這就是所謂的愿，你沒有這個愿，就會把其他三位夥伴往下拉。
為什麼會往下拉？就是剛才說的：「一粒老鼠屎，壞了一鍋粥。」
大家現在修得還淺，所以會被影響，經過這一段玉成，根本就不怕任何影響；但現在，很多人就還不行，所以必須有共識、共愿，有任何一點勉強或配合，都不可能成得了。
就像多少人拚命做人工受孕、試管嬰兒，為什麼有人怎麼弄都弄不出來？就因為彼此身心靈還有好些狀況，或是某種狀況沒能配合得上。這種生命的事情，不可能強求硬壓，條件不足就是不足，到生命關口，差那一口氣，命就沒有了，多缺一秒鐘的氧，人就斷氣了。
所以要知道，這四柱體要戰戰兢兢的，別說干擾了，你禁不起的，你沒那麼大本事禁得起干擾。
同心護持，一心一意，大家很容易修，因為現在有法脈結構體，可是有一個人破壞，另外三個人就像乘坐在一艘船底破了洞的船上──你坐的是鐵達尼號啊，是海神號，是等著沉沒的船。這個就叫做「漏」，體不能漏啊！

你不要以為沒什麼，不要以為可以涵蓋得了夥伴，沒辦法的！最終你這一團修不上去，因為有人沒準備好。這可是不能打帶跑的喔！打帶跑階段到此為止了，沒有打帶跑的，你來就是要準備好，沒準備好，下次再來，不用急。
你如果沒準備好，你跟其他的夥伴組團，怎麼可能不心虛呢？因為你，整團修不上去。你不是百分百真心的，你不是故意的，因為你沒有這個條件，這不是靠友誼、情感、道義護持可以做到的，沒辦法！這個層級的班會必須每個人都準備好。
所以給大家說了，這叫「一人出一菜」，你出不了你這道菜，就組合不了；只要你有心，只要你準備好了，可以從頭學，沒問題，但是這顆心，必須你自己拿出來，沒有任何人可以幫你把你的心拿出來。
反過來說，沒有什麼臨組不臨組的，也沒有什麼誰是對的人，你準備好了，就是夠水位了，跟誰都可以組合，沒有什麼不能組合的——只要你準備好了。
大家不用不好意思，你早早退團還反而比較好，不要拖到班會進行了一半，消耗了很多資源，然後你承認你走不下去，不應該是這種模式的，所以你得想好。
剛剛講的就是重中之重，你準備好切換，個人流程沒關係，你自己能處理就可以了，不要帶來這裡；你來到這裡，可以切換就好了，所以要很有警覺，對「切換」這件事有警覺。
主敬存誠尊師重道 玉成法脈骨幹
為什麼讓大家穿制服？穿制服的用意是什麼？就是讓你換裝。通過換裝，提醒自己：我現在要切換了。

看看現場多少同修，明明已經受法位，參這種層級的班會，竟然法位名牌都沒有戴出來，你這樣有什麼資格進來大殿？你對法脈已經不尊重，你已經不尊重自己的法位。想想看這個道理，這就是太隨便了、太輕慢了，你怎麼可能被玉成？你還是老百姓逛大街的心態，晃晃蕩蕩來了，你怎麼可能被玉成？
今天在這個班會，我才告訴你這些話，你不是一般同修，我已經說過了。法脈沒有骨幹，這個是法脈傳承弟子玉成班會、靈性導師玉成班會，不但不是一般同修的班會，而且是要快速玉成，讓法脈的骨幹可以建構起來。
很多區都很可憐，可憐兮兮地，沒有傳導師，為什麼沒有？就是你不爭氣嘛！
什麼叫沒有傳導師？你不是人啊？比你晚期的都當了傳導師，你為什麼沒當呢？就是你修不出東西來，你沒有進步，還有什麼好說的！
所以，你想通就知道了，這就是一個決心，可是你拖越久，這個決心越難下，因為習氣、慣性太重了；就像剛剛說你不戴名牌這件事，你已經混皮掉了，我可以直接告訴你，像你這種人，玉成是非常困難的。
你沒當一回事，心中就沒有「敬」這個字，所以，你不可能尊師重道，你也不可能修上去。
這番話沒有預計在此班會內容，因為大家素質實在太低了，整個班會振動頻率太低太低了，很混濁。在這個混濁空間中，很勉強地跟上面連接，當然，清虛聖境垂降，但是被你們有些還沒有切換的同修們一直往下拉墜。
過往一直都是這樣子，同修們也在這種環境中練就了一身本事，但這不是辦法；你個人可以輕舟穿過萬重山，但其他人不行，你也不可能用這一套去護持新同修，現在要建構的是整體法慈場、整體法脈體，這個是最快的方式。

你幾個人不能夠把法慈場給帶出來，新同修到你那一區，跟你們一接觸，他體會不到有什麼不同、什麼叫大愛光，研究再多道理也一樣搞不清楚；越研究越覺得奇怪，到底有沒有大愛光，因為沒有感受到法脈空間，沒有感受到人間可以有這一片直通靈性層的清淨地。
每個生命只要進到靈性光空間，就可以轉換，這就是一個讓生命轉圜的空間，包含起死回生。
◎建構靈性新生命體
帶著習氣鬥法 修成混世魔王
如果你是已經修到一定程度的資深同修，也體驗過無數次大愛光境地，但就因為皮掉了，長久以來隨身帶著很重的習氣，本身就是一種陰暗負面摻雜大愛光慈場的「摻雜體」。
以生命功課來說，就是一個糾結體，又摻雜又糾結，你修了很久，又有點法脈的本事，好像挺厲害的，但是身上又帶著妖魔鬼怪的能量，所以讓人弄不清楚你是正是邪。
這種人其實就是在修魔王道，在往魔王的方向修，而且是混世魔王！
你在世間混，本身是魔王能量。今天進了這個班，歡迎你，你就要在這個班中勒戒。
只要你有心真修，都可以，但是我告訴大家，千萬別鬥法！
所謂的「鬥法」，就是你沒有準備要改，而到底該改什麼，就要靠夥伴護持你了，所以夥伴非常重要。

為什麼需要平時能互動的才能組團？互動都要夠密集，對你的惡行惡狀才會很清楚。現在講的惡行惡狀是指資深同修，資淺的同修還沒有發出來，你的惡行惡狀是在家庭、工作展現，資深同修惡行惡狀在法脈展現。
四體化一光 護持導師修補四體質能
所以，如果你要跟資深同修同組一團，可要想清楚，這個團沒有什麼誰帶誰的。誰帶誰，那是屬於一光化四體的層級，更要想清楚這個團到底有沒有成團的立基點。
所謂的「一光」，是原本在帶領你的導師，跟你並不是同團的夥伴關係，導師本人一直以來，也沒有真正的共修成長夥伴。
第一類現在通過四柱體玉成結構，終於可以由你這個四體成形的團，護持導師修與補四體質能，這是真正地用法脈結構體護持回饋導師，這就是四體化一光了。前提是彼此之間，除了原有的導師帶領關係，還要能建立一層新的「完全平等共修的成長夥伴關係」。
如果不能平等共修，你跟導師只有上下關係，沒有平等關係，根本不可能組團，你對他的一切看在眼裡、急在心裡，愛莫能助。一路走到最後的護持，就是為他收屍，還能怎麼樣？你就只能收屍，做不了任何其他的事情。
結合四大金剛護法 修出正中仁和
為什麼法脈要用四柱體結構護持大家化性？想想看，你平時在幹嘛，誰能夠管得了你，你自己都管不了你自己，也沒有任何其他人可以管得了你；唯一管著你的，就是你的宿命、慣性、老舊格局在你身上運轉，你掛著大愛光的名號，玩到最後，你沒有修出來，就只能等著別人幫你收屍。
別人還覺得奇怪，你修那麼久還沒修出來，因為你在修兩條路，一條大愛光道路，另一條「獸、妖、魔、鬼、怪」的造孽之路。但你既然在走大愛光道路，造孽之路絕非你所願，但是宿命慣性主導，身不由己。
所以，現在有法脈結構護持你，這個結構就是天羅地網，四大金剛護持你，必須要有四大金剛四面鎮守；你怎麼樣才能成護法金剛守護夥伴？就是用法脈結構，你要體系定位，開始扎扎實實地在法脈中玉成體系素質，四個人同心共愿一結合之後，不得了，四大金剛彼此守護。
很多同修根本就沒有上法脈軌道，所以未變化氣質，只是手上會些法脈本事而已，但靈性的層次修不上去，很可惜！而已身在法脈中的人，沒有真正的壞人，壞人現在不會來。
現在法脈還護持不到壞人，但是等到這一波，把各位不是壞人的人都導正了，讓大家真正進入法軌了，法脈就會對整個社會，進而整個地球，有更強大的守護力；一切必須從法脈內部開始。
經過這個流程以後，你對你的家庭、所在環境相關的人，都會有能力守護、導正他們，因為你本身歸正了、歸中了；「正中」有了，加上「仁和」，你的大愛光道路就修上路了！
仁和必須基於正中，所以不要以為你到處行愿，人很慈悲，甚至樂善好施，人很好又有愛心，沒有正中是沒有大用的，你能做的很有限，頂多就是收屍嘛！
重要的是，能不能在對方活著的時候救他。
最痛心的莫過於資深骨幹弟子的折損，為什麼會弄到救不了？在我跟前都好好的，最大的問題是我能不能管得住你啊？我沒有辦法二十四小時貼身跟著你盯著你，你一不在我視線內，就又玩你那套去了，我怎麼救你啊？
所以，需要四大金剛貼身護持，知道吧！不要以為你不會走歪路、邪路、岔路，你現在還沒有那個能力，還沒水位，再發展下去，哪一天可能你就會走上歪路、邪路、岔路了。
哪一個魔不是從正道開始的啊？一上來都是正道，都是正人君子，都是白道，電視劇不都是這樣演的？事實上就是如此，當你水位、資糧、地位、人脈、財富還不夠的時候，你想玩也玩不大。
等到水位上來了，選擇的機會也就跟著來了，是機會還是考驗，是考驗還是機會，往往要到事後回頭看，才能真正看懂，看懂之後，還有沒有機會回頭重新來過，就不得而知了。
有位資深骨幹本是罹癌來修煉，起死回生，多年來狀況維持穩定，很努力認真，又有獨特的才華，在任何環境中，都是會提出想法的人，他有很多想做的、人脈很廣、通路很多，但這也正是他的致命傷，他沒有辦法讓自己轉動不停的腦子與四處奔放的熱情專注在一條路上。
有一天，他的身體再度抗議，清楚表達沒有辦法支持他玩這麼多條路！到了醫院也是一樣充滿信心與主導，走進醫院時還好好的，只想著要趕緊處理好，還有好多的事等著他做，他怎麼會想得到自己進去以後就再也出不來了！
他要求醫生持續進行積極治療，一個接一個手術。他沒有想到他的體沒有辦法支撐他啊！他的靈很強，到最後斷氣前還是清醒的，你看強不強？他的靈這麼強大，他的體卻這麼弱，供不起他操啊！你看慘不慘？所以到要斷氣了，他都還完全不能接受自己就要走了──欸，奇怪，我還在跟你們對話，我腦筋還清楚得很，我怎麼就要走了？

靈很強大，但是靈歸靈，體歸體，手術一做，幾個洞開下去，體就打殘了！再也沒有辦法離開那張病床了，體已經打殘掉了。
打死賣拳的、淹死會水的，人就這樣沒了！
越資深的同修靈都越強大，靈性修煉讓你這個靈有一個很大的空間，可以裝很多東西，如果你用來裝病、裝毒、裝負面能量，也可以裝很多喔！因為你這個靈很強大，所以現在需要四柱體護持彼此，護持你把自己先清乾淨，回復純淨。
接四體本質 回清虛聖境
有人的靈是已經走到了迫切需要回復純淨；有人迫切需要解壓靈；有人迫切需要提靈格；有人迫切需要靈性生命體有延展力、連接力，這就是建構靈性新生命體，建構法脈體。
是什麼樣的人迫切需要建構法脈體？你來法脈很久還是孤家寡人，沒有連接上任何結盟同見同行──本身就是一個急需守護的人，守護體有很多這樣的人！
這也充分說明你為什麼會到守護體，因為你本身就需要被守護，所以會很熱衷守護生命這件事情，但常常都是往外做。
同樣地，法系體也是啊！你熱衷法系是因為裡面的光軸渴望光。
你的光軸要通貫，需要法，不要變成只是往外做了。
服務體，也是一樣的，你有很大的熱情，但可不要顛倒本末，這份熱情要提升成靈性之愛。
這是一種完全無條件的愛，很偉大的愛，這份愛，是要護持靈子回復純淨用的；靈子一旦接觸到你，感受到這份無條件的愛，靈子的心就開放了，不會再防衛，就開始相信愛。

所以：
服務體，對應回復純淨。
守護體，對應法脈體、靈性結構體。
法系體，對應提靈格。
玉成體，對應解壓靈。
玉成體很樂意把別人給教會，玉成體本質就是老師。為什麼會想把人教會？就因為你想把自己給教會，會什麼？你的靈能夠有智慧解開重重的謎團，能夠成長、進化。
剛才「靈光灌漿」法慈場有被干擾，所以這一段指引就是護持大家，把你帶回來。
你現在感覺一下，整個人有沒有到一個超越的狀態？這種感覺，不只是很寧靜而已，已經提升到更上層，到上面去了──這個詞叫做「清虛聖境」，你會感到特別特別地乾淨，乾淨都不夠形容，這就是清淨地。
只有「清虛聖境」，這幾個字可以形容。
你不再是在原來的那種能量振動頻率中，到了清虛聖境，就會感到生命有一個新的空間。
◎重振古道創新局
現在整個社會已經被民主歪風搞壞掉了。以這一次班會的各種各樣變動來說，凡是你心裡會起伏的人，會心生不滿，很簡單，你不是法脈弟子，是客戶心態！沒有半點受教心，根本不可能玉成，因為你是客戶，這種客戶心態，怎麼可能被玉成！
因為社會大環境汙染大家，以非為是，沒事就要跳出來爭取權益；千萬不要弄錯了，有機會身在法脈，最大的權益就是能夠被法脈帶領修上去。
進度走到四柱母體玉成班了，可得完全配合法脈帶領，否則要玉成真的很困難！你用自己那一套方式來鬥法，要帶你很困難；你以為自己無意鬥法，表現出的結果就是在鬥法，所以要先化解這種不自覺的慣性，只要想著「我現在願意受教」。
受教心出來之後，你再回想，就會看到自己過往跟法脈鬥法的狀況，看到以後，你願意棄械，不再鬥法，就會感到自己的生命振動頻率往上升。提升之後，你再想通，就會覺得很好笑，幹嘛鬥法！會看之後，就會看懂，原來自己不是鬥法而已，而是跟誰都在鬥。
春風化雨光慈場 從尊師重道開始
這個社會現在最可悲的就是無道，所以為什麼救地球需要春風化雨光慈場，因為天下無道嘛！「天下溺，援之以道」，但是偏偏天下無道。
道要怎麼建立？從尊師重道開始。
很簡單，你不好好受教、不聽話，要怎麼教你啊？根本沒辦法教你啊！你的出現，就是在那裡花力氣消耗老師。
就像好多人年紀比較大了才生孩子，都不太管，因為管不動了；年輕的父母生孩子盯得很緊，年紀一大都不會管太多了，否則要把自己的老命管掉。所以隔代教養很麻煩，因為爺爺奶奶都沒力氣管太多細節，看了孫子就高興，一高興什麼都無所謂，就是很大的問題。

所以，你要來消耗老師，老師怎麼可能會教你呢？你到任何地方都是一樣的，在公司上班，主管就是你的老師，你很難搞，主管要怎麼帶你？只希望你趕快離職，因為帶不了你啊！
你就是很難搞的一個人，陪你玩下去會耗到沒命。
消耗生命的狀況，在各種關係中都可以看到，娶個老婆、嫁個老公，就在玩這一套，彼此往死路耗。
生命最大財富 珍惜良師益友
九宮格：
第一排，身、心、靈。
第二排，人、事、境。
第三排，金錢、關係、時間。
心、事、關係，就是九宮格的中軸。
心要正，擺在中間，事就會通，因為不用私心，而最重要的是關係；關係，為什麼和金錢、時間放在一起，而且居中。
生命最大的財富是什麼？就是遇到貴人。
配偶之間，遇到貴人就是良緣；朋友之間，遇到貴人就是良師益友；合作夥伴之間，遇到貴人就是彼此助事業。
生命中最大的貴人，就是老師。
遇到良師，就能讓你改變命運、提升格局，超越生命限制、開創生命新局。

在法脈玉成環境中，好好珍惜良師益友；把自己玉成為更多人的良師益友，讓自己有能力護持更多有心「找尋靈性道路，為地球貢獻」的靈子，得到靈性成長、走通靈性圓滿道路的機會。每個人都很需要良師益友，所以法脈要進行靈性導師玉成。
生命最大的財富就是貴人，貴人中的貴人就是老師；老師，就是一個用生命帶領你的人。
只要有老師在：
迷路，都會走成通路。
錯路，都會走成對路。
冤枉路，都會走成智慧路。
內在自主覺醒 歸中成活體
開學第一堂課已經到了尾聲，也非所預期地變成一堂很嚴肅的大課，但是對大家是好的。
為什麼會這樣呢？因為大家的程度需要嚴肅來收束。
這就是一個鐵律：當不需要外在管束的時候，才會得到真正的自主、自由、自在。
外在怎麼管、怎麼約束，都還是外在的，這不是內在力量；內在必須覺醒──自己明白，自己願意。因為外在是有限的，時間一到就沒有了，就像每個人的肉身；不趁有限的時間好好修內在，時間一到就沒有了，是一樣的道理。

一開學就上了一堂那麼嚴肅的課，真的是有天意啊！給大家先建立一個標準。
今天所講的內容，有好多年都沒有這樣規範過了，所以法脈散漫。
講到這裡，要告訴大家：大家一定要放輕鬆！嚴肅，不是全部的調性。
該嚴肅的時候要嚴肅，該輕鬆的時候就要輕鬆。
該禁語就要禁語，該說就要說。
該笑就要笑，該唱就要唱，該跳就要跳。
這才是一個活體，也就是「中」的意涵。
中，需要兩端的護持；有嚴肅、有輕鬆，才能夠有「中」的存在。
第二章 四柱體開學玉成條款
第一堂大課結束，眾參班弟子一踏出大殿，一直到十三樓餐廳熱鬧吃早餐，與先前在大殿中收束習氣慣性的靈性頻率成強烈對比，慣性傾巢而出，聲音、動作、行為，都回到非靈性層的狀態。第二堂課程開始，法門準時關上，約有二、三十位參班弟子未進大殿，不得其門而入。
◎靈活切換好玉成
有沒有經驗「天上人間」的感覺？
從十四樓一下去，立刻下凡；下凡以後，就開始汙染。
我們還沒有正式問好。

--- 第 30 頁 ---
大家好！很高興看到大家，夥伴有沒有互相問好一下？
奇怪！怎麼有一堆人不見了？
現在來歡迎大家進場，掌聲不斷，繼續拍！
此時大殿玻璃大拉門僅開一人通過寬度，參班人員進場速度緩慢。
等一下，等一下，你們別死腦筋啊，這麼多人要進場，卻開個小門；大門打開，比較快，全場都在這兒等著他們進來好開始上課啊！好，感謝大家順利入場。
大家有沒有感覺到，玉成學習就是讓你成為一個適應力超強的人，隨時能「切換」，可以適應各種狀況。
看現在各國疫情的狀況，有些國家就是完全不能適應環境，不相信防疫這一套作法，沒有辦法接受疫情會讓國家垮掉。表面上是個超級強國，實際上是完全無適應力的，才會弄成這麼慘啊！這就是自我心，ego作祟。
沒在當地生活，不知道這些國家有多慘，行動都受限制；會慘成這樣，疫情擴散控制不住，部分人民一直「無法適應口罩」是一個重要因素。這是很極端的一個例子，演給大家看──你不能適應現在的環境，無法切換，敬酒不吃吃罰酒，更不自由、更麻煩的事馬上一樣樣就要跟著來了！
懂得「切換」好重要！「切換」是適應力、是應變力。

想想看喔，像剛剛講的「法門開關準則」，教了無數次，但看起來很難學懂，奇怪！那麼多人等在外面，我們還在拍著手等大家進來，竟然沒有人知道要把大門整個打開。
這就是分寸拿捏，是不是也屬於「切換」的內涵？各種狀況門該開大、開小，是不是守門的人該決定？守門的人就是守護體嘛，這就是守護體要玉成的項目之一。
學會了開門的拿捏，何時該開大，何時該開小，在生活、工作關係中，能夠知道怎麼運用，你就會變成一個很圓融的人。會很清楚知道怎麼拿捏分寸，怎麼做合宜的事情，怎麼處理狀況，而不是死腦筋卡在那裡；自己卡在那裡之後，還怪別人。很多問題都是這樣來的，這就是靈活度，是需要訓練的。
同樣地，各體都有各體的內涵，需要訓練、需要教你準則，再養成習慣就會了。現在要進入到四體玉成，非常為大家高興，這是完完全全改造你的一個訓練，可是這個要有準備。
所以，前面說了，你如果因為各種狀況，九宮格中有些還有所不足，沒關係，只要能切換，就可以來被玉成。
課程後，再鑽回血脈、靈脈中，隱身鬧市，回到原本的格局、身分、環境裡，上課時間到，再回到玉成空間，你又一下回來，搖身一變，帶上法脈格；過程中，沉住氣，耐住性子，就這樣切換來切換去、切換來切換去，隨著玉成班會的推進，含光量持續提高，水漲船高，你就悄悄地被玉成了。
玉成之後，你的生命層級提上來了，自然有辦法改變血脈、靈脈，而且周遭人自然就會被你影響，跟著你改變格局，朝生命新型態轉換。

◎大愛光水銀瀉地起點 兩百人到位
剛剛聽說已經有人要退班了，我很高興，恭喜你做出明智選擇！
我當然希望人人都玉成，可是這是一個時間點，完全不勉強才能夠走得長遠。
而且，可能參下一班更好，因為下一班一切都會更完備了，每個人也更知道該怎麼準備了，但也可能規格更高！因為你是更高規格的人，需要參規格更高的班，這一班，反正大家就一起從民眾規格提升嘛。
請問在EIP 有登記兩百人的，請舉手。（（現場有登記者一一舉手）
好棒喔！好，請放下。
沒有登記的，請舉手。
你不用擔心！不會犯錯，我只是了解一下。不要擔心！不會你一舉手，糟糕，「請出去！」不會的，你放心。沒有登記喔，好，請放下。
大愛光老師見現場部分弟子面面相覷，不知所以，便再詢問。

根本不知道有這一回事的，請舉手。
那奇怪，人數不合嘛！剛剛畏畏縮縮的，現在一下找到個理由——是你的錯！
大家現在就很「勇」了啊！
這個勇，就是找到別人錯誤的時候通通勇猛起來了。這就是最需要轉化的一個格局；什麼格局？「我是受害者！」所有的問題都因為是你們害的。這個是關鍵喔！
兩百人意涵
「兩百人」的來由再給大家說明一下：2015年的雙十班會，和今年班會同一時間，一樣在桃園母慈場進行，玉成體垂降，才開始有四體、五體，接著到七體；又經過整整五年的法脈建構歷程，終於達到兩百人——大愛光水銀瀉地的起點。
那時候大家不清楚，以為兩百人就是湊兩百個有心愿的人，大家抱著一份護持法脈的心拚命登記，問題是這兩百人是要有結構的兩百人；走到今天，四柱體團隊形成，以團為單位一起報名，才可能成就。
這個結構非常困難，就像抓泥鰍一樣，所以我對〈捉泥鰍〉那首歌很有感。這泥鰍好難抓，大大小小，什麼樣的都有，我兩隻手抓不住那麼多泥鰍。泥鰍抓兩百條，還得結合在一起，多困難！而且有的還是「螞蝗」。
這次班會報名的人數，從三百一十七人，經過一個個流程，現在是兩百一十四人，就是兩百人上下，已經走到這一步了。
這「兩百人」什麼意思？就是一個可以一直進行玉成，無限複製的流程與模組。
大家現在組成了四柱體，第二個階段，是能夠帶出、玉成出另外四位夥伴組成四柱體，也成為一個母團、母體。這樣的人好不好找？不容易喔！可能接引了二十個人，其中只有四個人有母體的心愿；要找到四個母體屬性的人還算容易，四個人結合起來成四柱體，就更不容易。四柱體成兩組共八人，這樣才叫做「到達第二階段」，但是，隨著整體法脈四柱體結構的成長發展，這個流程會越來越快速的。
第三階段是四柱體成四組共十六人，再來，三十二、六十四、一百二十八、二百五十六。照這個概念，你現在無法想像，七個階段後任何一團人數是等比級數成長，而且不是一般的民眾喔，就像各位一樣——兩百五十六位菁英，可以繼續複製的人；就這樣以等比級數模式增長上去，開始大愛光水銀瀉地。
「兩百人」是起始門檻人數，是靈性組織發展模式的代號。
無論想做任何事情，只要找到一個同心共愿的夥伴，力量都非常大，何況現在是從四個同心共愿的人開始；這四個人經過玉成，都可以獨立代表一個體系發揮功能，而且都有能力護持他人走上這條路。你有任何一個理想，照這個模式去做，只要緊盯著一群人中的「沙中金」，把他們按四體結構組合起來就好了。
要知道，到第八階段的威力是什麼？是二五六人起跳，直接到五一二，然後再來一○二四。是不是很像電腦的數字，一直這樣上去喔，無論你在任何行業、任何領域，應該很快就可以覆蓋了，因為你找到的人是核心骨幹，是跟你同心共愿的人。
基礎最重要，基礎一定要穩固，如果基礎建構階段就有各種各樣狀況，是沒辦法走到第二步、第三步的，往後就更不可能了，時間和人數考驗一切！

現在法脈到達這個起點了，非常難得！大家都躬逢其盛。
◎玉成條款十一條
要改變，會有很多阻力，遇到阻力時就要用智慧、力量、藍圖克服一切。最重要的是，你要願意、你要勇敢、你要想改變，這是最重要的前提；當然要評估一下自己的狀況，有沒有這個條件做改變。
比如說，你現在是人家的老婆或老公，人家的兒子、女兒、爸爸、媽媽，或是人家的什麼人；你想來玉成，想要改變，但那些人不想，你就沒有這個條件，因為你的生命已經跟他們牽在一起了，所以你先要得到他們的許可，他們不許可，你就沒辦法來玉成。
怎麼辦呢？你就只有先好好修煉，提升水位，好好去做關係圓滿的功課。你要先跟他們都通了之後，人家對你的開放接納度就會增加，不會因為不認同你，而排斥、反對你想做的事；看到你有改變、有成長，更會相信你在走一條對的路，這時候不用爭取，自然就會得到支持，有玉成的空間。
請大家把靈性成長總法則記下來，這是今後都要一直用的法則，接著就往下看玉成條款；什麼是玉成條款？就是在這一次玉成班會前，法脈要跟各位親愛的大愛光兄弟姊妹進行的約定，要請大家共同護持法脈建構的事項。
這些內容在本質上，就是改慣性、翻轉生命；除了個人要進行之外，團也要進行，區也要進行，法脈整體更是要進行，所以會有這些玉成條款的產生。
法脈走到今天，我非常地感恩。今年五月，我弘法滿三十六年，在走到三十七年半的時候，終於可以開始進行正規的法脈玉成，這可說是今年老人家紀念會的一項大慈悲、大禮物。
正式的玉成班會可以開辦，要具備許許多多的條件，更要感謝每一位法脈兄弟姊妹的齊心努力、共同護持，才能造就今日法脈邁向新里程碑。
這個班會開始之後，就會開始滾雪球，也就是大愛光水銀瀉地的時間到了；大愛光要如何水銀瀉地？就是要靠有結構的玉成，能夠玉成出一批又一批成才的法脈骨幹，有足夠質能的靈性導師、傳導師，才可能開展大愛光水銀瀉地的愿景。
由於大家的默默護持，才能夠讓法脈進度走到現在，這次玉成班會的內容，是整個法脈的結晶，以及以前還沒有開展過的新進度。這個進度就是以體的方式、以體的層級，來傳光玉成、修煉行愿，和個人層級完全不同。
現在與夥伴面對面正式確認一次「玉成條款」的內涵。請轉向四柱體。
大愛光老師帶領眾弟子恭唸玉成條款前，突然看見法脈資深老幹李世玉，加入中區青年四柱體，關心此團的組團狀況。

靈性成長總法則 一切為我而設
大愛光老師：
欸，世玉，你怎麼跑青年團去了？您跟青年組團了嗎？
剛剛發現一個異常狀況，扎了我一眼：怎麼突然來了一個老青年？
陳淑珍：
稟告大愛光老師，這是昨天晚上突然發生的事情，收到訊息後馬上在核心群組提問請法。原本已組成四柱體的四位青年，有三位非常堅定，而且也來到班會
現場；其中一位突然發生狀況，沒有出現，本來都約好了。
我看在場的三位青年非常求法心切，而且堅決要跟著法脈玉成流程來改變自己，所以才請求：是不是可以讓世玉師兄補位？因為找不到任何一位可以補位的人，才想到說世玉師兄一直都跟著青年營的成長步調隨班護持，後續也會繼續護持下去。
師：了解，這個當然可以。他是傳導師層級的老幹，願意下來補位，就是補他的青年流程，也是可以的。會不會世玉真正找到了最合適的四柱團？
淑珍：是，重新做起。
師：會不會那個沒到場的青年是用生命在護持世玉？
淑珍：真的很感謝。
師：剛剛講的靈性成長總法則內涵「一切為我而設」；你只要覺得自己是在純護持別人，就等於違反一切為我而設的原則。

四體到位 接四柱體法慈場
黃秀華：企業四柱體守護體秀華提問，現在我們有一位夥伴，是千挑萬選的騰毅，他現在在十一樓出版組辦公室做影片；我剛剛有請他上來大殿，但他說還沒有做
完。夥伴很堅持，一定要他一起來發愿，所以守護體代表提問。
師：這是很重要的事情。
楊絲嵐：稟告大愛光老師以及各位師兄師姊，騰毅在做的部分請他中午再做，可以現在先上來大殿上課。
師：好，謝謝絲嵐總導護。
秀華：感恩大愛光老師，剛剛真的有想錯一件事，沒有在慈場就是沒有慈場，就接不到法慈場，秀華懺悔。
師：好的，謝謝秀華傳導師。
確認四體元素 夥伴是否合適
剛剛經過提元素的流程，首先，有誰發現自己的元素已經確認了，自己是某個體，欸，這個元素我一提，發現非常合，有沒有？
另外，有誰清楚知道，自己其實是另外一個體的元素。

還有，誰是提了半天，還不太清楚的？
你們就是最幸運的人；為什麼？因為這就是四柱體的用意嘛！
以這個項目為例，如果說你在這個四柱體中，三個都清楚，只有一個不清楚；或兩個清楚、兩個不清楚；或一個清楚、三個不清楚，都沒關係。清楚的人就是要護持不清楚的人，負責讓不清楚的人把這個項目弄懂。他可以幫你們補習，因為他清楚了。
如果沒有這個以四人為單位的小玉成體，大家很難學透澈，很多項目都是這樣跳過去，一堂課下來，多少內容全跳過去了。現在就可以通過這小的玉成體，把每個人教到透澈，所以說每個人需要做多少補習，各團都要好好評估。
而為什麼我要講這一段呢？因為和你們的結合有關係，就像美醜，是沒有絕對標準的，喜歡最重要，喜歡就是愛；所以，夥伴到底合不合適，你們自己要評估。
如果你覺得「我的程度很高，其他三個人比我低」，你覺得他們是在耽誤你，還是給你的一個機會，自己要評估，再決定要不要跟他們結合。
你往上走得很快，有他們三位，是會推進你，還是你覺得會被拉墜下去；自己要評估，想清楚之後，一切就順了，這個非常重要。
現在繼續玉成條款的流程，這跟結婚典禮宣誓一樣，不過玉成條款有十一條，不是只有：我願意嫁你、我願意娶你。大家知道是什麼意思吧？把權利交給你囉！你們這個四柱體需要自己一條條確認，把團穩固地建構好。
現在逐條進行，方式是「光中對話」；這不是一般的站著講話聊天，光中對話是參與的夥伴要一起先進入狀態，步驟如下：雙掌相疊於靈心。
然後各自開始提自己的體系元素。
元素提起之後，把所要講的話傳輸到你們四柱體對焦的軸之中。
玉成條款第一條
先告訴夥伴：「我願意誠心接受法脈玉成規格。」
再請問夥伴：「您是否願意誠心接受法脈玉成規格？」
現在四位夥伴用身強體壯功的功法「對面相照，垂左平右，垂右平左」：
一、先與正對面的夥伴進行確認。
二、垂直線與左邊、水平線與右邊夥伴進行確認。
三、垂直線與右邊、水平線與左邊夥伴進行確認。
這個過程要好好專注地看著夥伴，他是越來越堅定，還是越來越猶疑？
現場法慈場越來越濃密，團隊共修對話聲音也不自覺越來越大，大愛光老師提點眾弟子收束音量。
請大家降低音量喔。你們知道嗎？其實現在已經有很大進步了，以前血脈報恩班共修時，大家的聲音越來越大，因為唯有講更大聲對方才聽得到，所以全場都在比大聲。現在已經比以前進步非常多了，我們還要再比小聲，我預估下一次的血脈報恩班整體音量素質應該會非常棒。
下一次血脈報恩班什麼時候開？知道吧？幾月？（眾回應明年四月）不是，就是等一下午餐，你就會看到血脈報恩班的場景；剛剛用早餐時大家已經體會到一次廟會大拜拜，也像中元普度。
玉成條款第二條
告訴夥伴：我願意以玉成為優先安排時間；接著可能就有：我願意，但是我老媽不願意、我老婆不願意、我的什麼什麼人不願意等等狀況，如果有，就要清楚說出來。
請問夥伴：「我願意以玉成為優先安排時間，您是否願意以玉成為優先安排時間？」

現場共修聲音又不自覺地擴大，師提示掌握時間，用收束音量來代表玉成條款確認完畢。
各位親愛的同修，像四柱體玉成這種層級的班會，有很多重要內容要逐一進行，所以就是要用最小值；就是對焦主題，盡快確認，不做延伸。
確認完成之後，就立即把聲音收掉，當全場寂靜無聲的時候，就代表已經全部確認完畢了；如果你的聲音沒有停下來，就會被以為你還需要時間，基於尊重法則，就不會再往下走了，所以請大家要用最小值，盡快確認，好往下走。
從第一、二條條款，是不是就已經可以清楚看到整個玉成條款的核心精神了？
四柱母體玉成是有規格的；有規格，法脈才能把大愛光學府建立起來，把人玉成出來。
規格的意思，是指參與玉成者要達到一定的標準。比如你這個團，現在可能是依個人的狀況隨興在運作，到時候規格一下去，就要達到標準；沒達標，就要下期再見了！
一個人沒達標，其他三個人也就同時失去參班機會了。所以，大家要聽得很清楚喔，四柱體玉成班會的參與資格，不是自己一個人可以決定的，就像現在你一個人請假，四個人都不能來參班了，除非重新組團。
法脈下了很大的決心要成就這件事，決定要把玉成的規格整頓好。想要進入玉成，就是這麼一回事，沒有準備進入玉成，反正像往常一樣繼續參班、繼續修煉、繼續行愿、繼續傳光；如果打定主意想要改變格局，那就要當一回事辦了。
只要想好了，願意以玉成為優先安排時間，不可能說自己沒有時間；沒時間，就趕緊先去忙，等到把時間安排出來了，再來玉成。
在玉成條款確認過程中，部分四柱體夥伴在法位上護持公務，無法四人到位一同接法。大愛光老師提點可移動位置到護持公務的夥伴旁；移動時，同修接法專注度受影響、注意力易分散，師應緣延伸指引。
請大家注意用心凝聚、連接法慈場；已經確認過之後，繼續想著玉成條款，專心想著四柱夥伴之間的十字型通路。
所以，這兩個條款也同時說明了結盟共組四柱體，夥伴間建立共識共愿關係的重要性，早點弄清楚，不要走到最後才發現有漏口。
就像多少夫妻是不是都是這樣子，一生就在誤會結合中度過，分也分不開，合也合不了，因為關係是破的，沒有圓滿，加上孩子，這一家的關係就在「補破網」。
網子是破在夫妻倆身上，自己沒去補，又找了孩子加入自己的生命中；甚至有人還期待因為有孩子，可以幫助改善、維繫夫妻關係，因此寶貝孩子生來就成為夫妻關係網破口的維繫者。爸媽自己不會做功課，合不了，但為了寶貝孩子，也不能分開，這小生命一進入爸媽的關係網，就成為靈魂被撕裂者。
四柱母體也是一樣，彼此沒有先把根柢弄清楚，新成員進來，就立即被迫成為補破網特戰隊成員；當然可能因為有了他，破網補合，但也隨時都可能糊里糊塗地陣亡，直接到枉死城中待著。
所以，身為母體，只有一條路，趕快修大愛光，提升到靈性層，別無他法！很多血、靈脈狀況就是這樣，現在是在建構法脈體，更要避免血、靈脈陰暗負面生命模式，以理想的靈性圓滿模式建構法脈體。

接著往下看第三條。
玉成條款第三條
什麼叫化性推到底？
就是你要反轉一個慣性，這個慣性就是夥伴常會說︰「哎呀，他就這個樣子吧？也不要太再逼他了嘛！」這就是沒有推到底；可是推到底會推出人命啊！
意思就是會翻臉，所以你現在要自己先想好。
當然，這個輕重拿捏大家可以約定。比如，我的女婿就跟我女兒說：「你罵我的時候可不可以不要那麼兇？然後，不要講什麼、什麼的字。」欸！這個多棒，這就是個約定，那她也欣然接受。
他們另外一個約定就是女兒說︰「我罵你的時候，請你不要立刻給我建議，等我罵完再建議。」女婿也接受，所以他們相處得非常好，不會吵架。
只要沒有約定好，馬上就是問題；現在只是舉一個很好玩的例子。
至於要怎麼推到底？這是一種藝術，也是一種愛。基於靈性之愛，你是要護持這個夥伴，不是要把他搞死，所以鬆緊之間的拿捏，這就是一種約定、一種默契。
但是，四柱組合是像股票一樣，要持續往上走，而不是起起伏伏後往下跌。任何投資都是一樣，有起伏，可以的，但結果要往上走；曲線往上升，走勢要一路向上。這裡面有很多內容，這是一個概念，現在先確認。
請看著夥伴，告訴夥伴：「我已下定決心，與你們三位夥伴法脈結盟、遵循法軌、相互守護、持續提格、化性推到底。」
「請問您是否已下定決心，與三位夥伴法脈結盟、遵循法軌、相互守護、持續提格、化性推到底？」
玉成條款第四條
會跨團都是很受歡迎的人，也是很發心的同修，這是非常可貴、可喜的，是屬於法脈梁柱的人物；但是現在要進入到關懷、護持自己的成長，這就有問題了，因為你一個人現在沒有辦法分成兩個人，否則到處都找不到你。
參與開會可以，開完這個會接那個會，但是要操法、操團成長，不可能！
你不可能在這邊共修推進度，同時又跨到另一團，你只能有一個著力點，才能夠持續推進。
您依個人時間、依心愿組團，原來你所護持的事務、軸線，可以繼續去做；現在不要把事務跟成長搭在一起，等到再走一段時間之後，這個四柱體建構越來越成形之後，自然就會結合了。
現在先不搭在一起，大家有空間，免得你又掙扎：哎呀！我是不是又脫離軸線、脫離團？
你沒有脫離，現在只是找一個明確的定位。
這有一個很大好處，如果你這個團，這幾個人現在分送到不同團去成長，他可能修得更快，各自分團煉武功，回來就是一條龍；你們幾個難兄難弟湊一團，很難操啦！
這一條比較複雜，每一位的狀況要輪流清楚告訴夥伴，夥伴要先知道；不然，到時候又說你有別的事要做了，現在先把話說清楚：
一、我現在只有參加這一個團，或是我除了這一團還參加哪幾個團隊的事務。
二、我已選擇在這一個團組成四柱體，跟你們三位一起進行靈性成長。
三、我不會再花時間，或是我仍然會依照我的時間、空間繼續再護持原來的軸
線或光團事務。
這些就是夥伴需要先彼此了解的，如果有夥伴除了本團，還參加了其他團隊的事務，另外三位就要考慮能不能接受夥伴的時間分配；不然，到時候又說誰有什麼事要做了，現在先把話說清楚。
玉成條款第五條
「須於該體系有實做的身分，或打定主意實做，才能參與四柱體定位玉成；這是交換禮物 、potluck 一人出一菜概念。」
Potluck 是英語，在美國特別流行，大家聚會不像華人搶著付錢，美國人是一人出一道菜，很輕鬆地去聚會、參加 party。沒有哪一家搞得好累，招待大家以後，決定下次絕對不幹了；每個人出道菜，甚至於主人不用做飯，大家來了主人負責招待就好了。
四柱體的意思，就是每個人必須出一道菜，你是那個體系的實做者；如果你沒有實做，怎麼辦呢？沒關係，現在決定實做就可以了。
如果你不實做，等於是出不了菜，到時候四柱體元素不夠，是組合不起來的。
所以，你只要決定在哪個體系定位就可以了，其他三位夥伴也要確認，這位夥伴是該體系實做者，有該體系的元素。
比如說，我已經在服務體實做三年、實做兩個月，或實做多久；或是說，我並沒有在服務體實做的經驗，但我打定主意開始實做，這樣就可以了。所以，你要說在這個體系到底有沒有實做的經歷；如果沒有，是不是打定主意開始實做？請逐一發表。
發言順序是垂直軸的服務體、守護體先發表，接著由水平軸的法系體、玉成體發表。
玉成條款第六條
請看第六條，聲音請收起來囉！（現場聲音仍然吵雜）
像這個狀況，聽到「請看第六條」，你是守護體就要最靈敏，一看自己這一團有人聲音沒收起來，馬上要用動作、手勢無聲地提示他聲音收起來，也可以輕拍他一下，或是約定一種動作、手勢。
「請看第六條」，這句話本身就已經是第一次提醒了，就要知道自己沒在注意整體大環境主講人的帶領。聽到提醒，聲音應該立刻收束，注意聽了；而且要有自覺，以後要特別留意，別再成為被提醒的團。
如果聽到直接說「請你把聲音收起來」，代表這就是底線了，已經是最後的警示囉！自己這個團已經在延誤整體時間，之後不能再有半點聲音。這是一種概念、一種共識，也就是要養成的一種素質、紀律。

別的體可能沒有反應，但守護體對這樣的狀況一定要最靈敏，這也是鑑別守護體身分的一個要項。
現在可以講第六條了。
告訴夥伴：「我開學兩日班會，會全程參班，不會請假。」接著與夥伴確認，後續十二堂課你打算請假幾次？如果打算請假兩次，就直接出局了；或是說：「我不太有把握會不會請假，但是我一定遵守只能請假一次的規定。」
進行到玉成條款第六條，眾弟子越來越有覺知，收束互動中嘈雜浮動的能量。
鍛鍊素質 提民族格
大家進步好大！有沒有感覺到整體已經有點歐洲人、日本人的素質？大家要知道，這種素質，歐洲人、日本人就會刮目相看。
一般華人都很吵，如果你很大聲講話，要知道歐洲人、日本人不會看你；他不看你，就是對你最大的輕視，因為他認為你就是這個樣子。
大家要知道那個感覺：他如果顯出一種厭惡的表情看著你，還算對你有希望；如果沒有什麼表情，代表完全接受你這個樣子——你們這個民族就是這個樣子，是改變不了的！你想想看，這是不是最大的恥辱？
你在國外待過，就知道這是什麼感覺；相反地，當你比他還安靜、比他還高雅，他會馬上有感覺。
大家要知道，我這個經驗很豐富。我把靈性氣質鍛鍊出來之後，我穿著古早版的修煉服──和氣服，在各大城市走著，尤其像紐約、東京這種大都會，自然就有一種自豪感。

為什麼呢？因為在那種有水準的大城市，一定有人看得懂，總是會有人來問我；而且來問我的都是那種很酷的人，他必定是放下身段來問我的，因為他不是會隨便問的人。
有一個人更可愛，問我說：「你這衣服在哪裡買的？」他問得很客氣：「你這衣服不像是一般的衣服，是訂做的吧？可不可以告訴我在哪裡訂做的？」我說：「送你一件。」他嚇了一跳，好高興喔！
這是好多年前的事，這感覺多棒！這個就是說，從記取教訓，弄清楚別人對你這個民族的感受之後，你要提格；沒經歷過之前，真的不懂提格這回事。
說明：第二期開班公告玉成方式改為自主學習，條款調整為「每週請法操團至少一次，並回報操法時間、地點、實證進度。」
法脈護持大家開空間，共同班會時間越少，團的施展空間就越大；自己找時間組團、操團、擴團，就不需要向家人請假、鑽空子，才不會有壓力，路才走得長遠。最重要的是有所成長，能達到成長目標就好，主權全部交給你，成長速度由自己掌握。
如預定時間內無法達成，下一期再繼續，這樣會非常輕鬆自在，完全沒有請假問題。相信大家都可以做自己的主人，完全就是靈性，讓你放開來往前跑，會有很多奇蹟。
自己找空間，營運力就會出來，因為不用跟人事境、金關時拉扯，很多人會願意玉成。

有這個靈性思維，自己作主、承擔成長責任，再加上法脈支持、自己的光軸支持，自然會用同樣的方式去護持其他同修，而不是去扛他人的生命。
玉成條款第七條
這一段長一點，是非常人性、貼心的一個條款，是說現在大家要四體系定位組團了，就必須要確認到底。
當然，這個組團層級和真的運作不一定一樣，也可能一樣，所以給大家一個空間。經過兩天班會，你們現在是四柱體，真的已經結合過了，確認可以來參班；那參班之後，可能發現有各種各樣狀況，一操法、一接法，有各種各樣情形。
包含像剛剛說的，你們可能三個人來參班，護持一位新的成員，但你那位老幹在家裡。結果你們四個來參了，參了以後發現這個新的跟我們還是很難共振，還是老的好，怎麼辦呢？那就一起等他，下一次再來吧！
也可能你們就往前走，也可能與別的團重組，互相交換一個吧！各種可能都有；而且，如果說你這個團已經是很穩固的團，經過這個過程，應該會發現你所選擇的夥伴是很難得的。

可是，如果沒有經過這個可以自由換團、換夥伴、換體系的流程，可能不一定會那麼珍惜你的夥伴；就像有的人找伴侶，老想找更好的，結果找來找去，繞一大圈，發現還是原來的好，是一樣的意思。
這就是給大家一個空間，每個人可以自己決定，一旦決定之後，就不能再換；如果還想要換，只有一個方式，就是下車，下次再來了。所以前面的玉成條款第三條已經講了，就是要與夥伴攜手彼此護持，一起走下去。
夥伴結合說真話 以法脈格改命格
所以，大家必須想得很清楚，自己的時間、資源、精力、能量，是要跟這幾位夥伴結合的；說真的，這個內容跟結婚沒有兩樣，甚至比結婚還要考慮得更多。
結婚還可以不說真話，因為兩個人不用共修，頂多吵架而已。這個四柱體夥伴不同啊！這是影響非常大的，因為你投注法脈，法脈開始建構，可以徹底改變你的命運、改變你的命格，所以法脈格特別重要。
你找到的夥伴，就是建構法脈新基因的因子，這邊特別用「離異」這個詞──通常夫妻才會講離異，這意思就是說，我們現在組這個團是很慎重的，因為是會影響生命的大事，所以才特別用這個詞。
如果說，你這個團有發生任何離異狀況；意思是什麼呢？就是這個團走不下去了，就要經過法脈評估，等於是要護持你，看你到底有沒有長經驗、有沒有記取教訓。你再組團，如果沒有把問題、課題做通了，下一次，同樣的問題會再發生。
第二次班會就是明年四月，你可能現在就覺得不能參班了，所以說有五天考慮的空間。如果說，現在任何同修有各種特別狀況，覺得不適合繼續參加，沒關係，就這次來參班的同修再組合看看，組好了，很可能覺得找到新元素了。
告訴夥伴：「我需要開學後的五天空間」，或是「我不需要開學後的五天空間再次確認光團成員」，「我願意兩年內不換體、不換團。」
然後問夥伴：「你需不需要這五天空間？你願不願意兩年內不換體、不換團？」
說明：此條玉成條款，於第二期已調整為「須於開學前確認光團成員，於兩年內不能換體系、換團；如原四柱結構中的成員有任何離異，則須經由法脈評估，已經記取經驗，且修正提升，不會重蹈覆轍，才可重新組團報名進行第二次四柱體玉成，重新跑組團第一段流程。」
玉成條款第八條
這條很可愛喔，就是說如果你跟第一團離異，明年四月又組一團捲土重來，但又發生離異走不下去了。如果發生這樣的狀況，目前沒有這種玉成辦法，還在研擬中；對於您這樣的高才弟子，法脈現在很難護持，你的離異水位已經超過法脈玉成標準。所以，如果你發生第二次，就是你摔掉第二架戰機的時候，就需要停飛了。
你這個離異能量很強，所以祝福大家玉成順利，最好不要發生；你再怎麼忍，也得想辦法忍過去。頂多發生一次，第二次，辦法還沒有出來，就不能參班了，要等到辦法出來。
去相親是不是都是這樣？你要告訴人家，我結過、離過多少次婚，有多少個孩子；賣房子也是這樣，要告知你這房子有幾個屋主住過，是一樣的意思。
為什麼呢？因為要清理的流程非常多，不是這麼簡單的。你在血脈、靈脈發生的事，法脈可以救你；可是你在法脈發生問題，沒得救了！所以大家一定要知道，為什麼法脈一定要乾淨，就是這個道理。
告訴夥伴：「我清楚第二次又發生離異，法脈還在研擬護持辦法中，祝福大家玉成順利，最好不要發生。」
問夥伴：「你是否清楚明白，第二次又發生離異，法脈還在研擬護持辦法中，祝福大家玉成順利，最好不要發生。」
再講一下體系分工，因為是四柱母體玉成，隨時要有覺知，清楚每個體系扮演的角色。守護體就要看，我們的操作有沒有合軌道；玉成體就要看，這一條似乎大家沒弄懂，必須再來弄清楚。
玉成條款第九條
有一個實例，很容易懂。兩夫妻感情很好，生了兩個孩子之後，各自帶一個孩子到不同的房間過夜，沒有分家，也沒有離異，把兩個孩子都帶得很好，互相不會干擾。
所以，等到你這個團開始擴團之後，就會產生很多的發展。可能你這個團，現在的起始四人分別去帶團；也可能就像世玉師兄這樣子，新來的團員就少一位，自己下去補位，或是說這新來的團員非常優秀，需要親自去護持。
可能你們親自下去護持，也可能你一帶四，都可能，那是第二輪的流程。所以，你們將來可能會在不同的團，也可能你們還是在一起，都可以。
到第二輪之後，你們這個團已經是完全凝聚的一個團，沒有任何離異的狀況，變化就很大了，會有很多很好的變化發生，所以大家一定要經過第一個階段。
告訴夥伴：「我認知起始的四人，要等到擴團接引到新同修組團之後，才可以團內互換成員，母團到子團去帶新進的被玉成者。」
秀華：這個事情它是不能發生在兩年內，還是明年四月擴團就可以發生？
師：我跟大家說過這是快速玉成。
絲嵐：這個意思就是說，您現在所在的團算是母團，那您在這半年的時間會再去接引，如果有接引到新的四位，這樣你這一團就有可能由母團拆成二二，去帶另外四位，就會變成兩個四人團，是這個意思。
療癒化性 母體成形
師：我給大家講一下最關鍵的點，這是要經過檢覈的，這不是幾月的問題。
現在這個玉成呢，是希望大家經過半年的流程，就達到靈性水位，能夠流通靈性之愛，所以你們這時候無論是合在一起，或分別去照顧、護持不同的同修，都沒有問題。你們不是一個分離的狀況，不是因為有矛盾、不合，沒有辦法解決團內的問題而離異。
大家要知道，這個過程就是療癒，因為每一個人在家庭的成長過程中，在生活、工作各方面的歷練中，都有很多這種離異的情況，這就是所謂的不圓滿。
還有，包含你在一個環境中，其實你上面的人，他們可能就是這種狀況，所以你是一個心靈受損的人；等到你整個修補好、調好之後，真正做功課做通之後，你的水位起來了，就再也沒有這種問題，這些事在你生命中不會再發生。
因為如果你沒有過關，你所護持的新同修就會變成什麼呢？等於你就是父母、主管，可是你在跟人家吵架、惡鬥，你底下的新同修就是受害者，他一進來就進入到一個上面在撕裂的環境中。

這是各組織、各團體、各家庭都有的，所以進來法脈，這是首先要療癒的項目；而且，為什麼要有這樣的一個軌道？因為這樣才能上到靈性層。
大家要知道，一不高興就換人，是很容易的事情，非常容易！你有各種理由換人，這個理由都會發生在什麼地方呢？他說，他沒時間，有各種其他事情發生；再來，他的經濟、他的關係都有狀況，就是拿金錢、關係、時間來當作理由。
其實，唯一的理由就是他的靈不能夠往上走了，他卡在這裡走不下去了，所以才會有這個規定，這就是在護持大家。
你只要按下按鈕：我現在明白了，我一定要走通、一定要化性；就是這幾位夥伴護持我，我護持這幾位夥伴，我一定要化性過關，把自己療癒了，我的靈性一定要走通！
這就是最關鍵的事情，這是一個決心，否則的話，請問你能忍多久？我跟你忍耐過半年，我們等待半年後分手，這有何意思嗎？這是浪費生命嘛！
你要下定決心：我們要走通，我就是要跟你「和」，我要做這個功課過關！
你用生命護持我，讓我做「和」的功課，我就是要跟你融和！
會互相卡就是彼此投射，對方代表的是自己靈脈血脈中的某人、某些歷程，不是對方這個人；法脈夥伴跟你無冤無仇，也無親無故，你怎麼會跟他走不下去呢？這就是以後接著要教大家做的功課，功課就是要這樣做；你這個功課會做之後，生命就會圓滿。

我現在在帶長青班，多少長輩都是這樣的，到最後是沒辦法圓滿的；很多生命功課，到最後他也沒辦法去做了，所以我才要積極地開長青班，趕快帶他們做功課。
但現在你看，長青叫他們組四柱，怎麼組？沒有辦法建立這個結構，很困難！
這要有條件的。長輩來聽聽課，很快就累了，怎麼可能跟我們玩這一套？不可能的；他聽夠了，要睡午覺、要休息了，講多了不行，趕快下課。
所以，重點就在這裡，到時候你如果沒有過這個關、沒有化性，就等於還不方便去接引，沒辦法擴團，因為新同修進來也是死路一條；說真的，就是死路一條，你們必須要共修出活路，前提是你真的化性了。
到時候，大家有沒有化性，這是要拿出具體的實證；你拿不出來就是沒化、就是沒過。修煉這件事情就是一翻兩瞪眼，有就是有，沒有就是沒有；就像現在我們已經立完三炷香，接下來又是下一輪的三炷香，你沒有辦法立就是沒有辦法立，不可能裝得出來的。
所以，你現在只要明白這個道理，就知道這流程最好是半年完成；如果你半年做不到，就繼續做下去，做到通為止，這就是所謂的玉成的第一階段——母體成形。
這第九條講的就是長長久久，必須母體成形。
秀華：這樣聽懂了，就是圓滿擴團之後，如果新的團員要進來的時候，是必須由原母團攜家帶眷帶進來。

進入靈性層 組合無障礙
師：不是必須，你到時候怎麼做都可以，只要你通了就可以；可是呢，不一定每個人都有空間去接引，他可能自己還有一些流程，或還有工作等各方面的限制。
現在大部分都是上班族，還有家庭或其他責任，你們四個成員，有人說可以護持四位，有人說只能護持兩位，有人說只能護持一位，或兩個人護持一位，都可以。
這完全靈活的，但是條件都一樣，新同修歸新同修，他要進來玉成班，必須是四位組合好，才可以進來玉成班。所以，你怎麼去護持新同修是一回事，進到玉成班又是另外一回事。
絲嵐：現在講的是玉成班的規格。
秀華：所以，母團帶子團，其實就是一光化四體，他有一個四柱體，一定要這個原則嗎？
師：沒有原則，因為最重要的是──我再講一遍，再強調一下，你經過這個流程，到達靈性層，沒有那種撕裂生命的障礙，你怎麼組合都沒有問題；如果說，沒有經過這個流程，說真的，就是會分彼此，就是會有很多很多狀況不斷地冒出來。
過往大家就知道了，很多事情是處理不完的，就像剛剛秀華傳導師問的，你會問各種規定，就是規定越來越多，都沒有用的。所以，現在大家懂了吧？經過這半年之後，不需要規定，進到了靈性層，為什麼還需要別人規定你呢？
因為你的慣性總是會像剛剛說的泥鰍一樣，無論網再怎麼密，總會是漏網之魚，道高一尺，魔高一丈，所以在這半年必須脫離鬥法階段；如果不能脫離鬥法階段，誰管你都沒有用的，只會變得越來越複雜，最後條款寫不完，十一條變一百一十條，也管不住你，因為你在操練魔性嘛，這樣了解吧？
最後呢，母團成員間彼此鬥法，就是刀光劍影，兩大高手對決，夾在中間的兩個小孩渾身是血，就像不同黨派在立法院砍殺完之後，到中山北路喝酒去了；其他人猶如電視前的觀眾，心被攪得熱血沸騰，或是為這種爭鬥局面感到憂心忡忡，兩大高手完全沒事，是一樣的意思——夾在中間的人，結局就是「死得快」三個字。
這是很難化的，是種種人性中的東西；現在懂了之後，我們來唸一次。
「我認知起始的四人，要等到擴團接引到新同修組團之後，就可以團內互換成員，如母團到子團去帶新進的被玉成者。」
玉成精神、原則已經講得很明白；這一條你要清楚，等於你要按下按鈕，要知道規則就在這裡了。
玉成條款第十條

這個合理吧？這樣才不會有某區一個師兄沒人管，因為異性不能操團；你高興就好了，不會惹出問題就好。
這是什麼意思？異性怎麼組團、怎麼操法？
異性操法是個問題，因為要接觸，所以就會傳給大家不接觸的操法方式；這裡不代表說，異性可以用接觸性的方式來操法，不是的。
另外，我們這個團是一個小的玉成體，某些功法不一定需要團內互操；比如說，師兄可以和不同團結合在一起操法，你只要回報操法進度就好。
所以，這個團負責掌握每個人的成長進度就可以了，不是每項法都需要對本團團員直接操，因為在這個班會中，其實有很多內容是會請大家回家去做的，你的成長進度要回去實做。例如，以清理慈場這件事來說，服務體就會告訴大家了，你要做的是回去打掃，只清理慈場是不夠的。
上次青年班會就已經有人如實反應，媽媽到慈場拚命打掃，但回家完全不打掃；他以為慈場就像家裡一樣亂，結果來慈場一看，欸，奇怪，慈場怎麼跟我家那麼不同？我媽在慈場很熱心打掃，但在家完全不做的啊！
你想想看，你不用告訴家人怎麼修大愛光，你回去只要打定主意，照這一套逐一開始清理，有計畫地把家裡清理得乾乾淨淨，按時維持好，你覺得會有什麼效應？
就這一件事好了，你回去家裡摺被子、整理清潔，一切打理好、弄乾淨。你不是幫傭，你是大總管，你在清理全家慈場，動手實做，都不需要說在大愛光學了什麼東西。這個班就要請大家做這些很實務的玉成內容，你要回到生活中去做，然後回報你做出的成果是什麼。

所以第十條分成兩種狀況：一種就是有異性組團的狀況，另一種是沒有異性組團的狀況；沒有異性組團的團，要用一個無分別心來看待其他異性組團的團。
如果是異性組團，這第十條就是：「我認知異性組團不會造成家人、法脈困擾；有任何困擾產生，將終止本期參班資格。」、「我認知要想辦法操法無障礙。」
其他團相對地來說，就是：「我願意護持異性組團的團員操法無障礙，讓他們不造成家人、法脈困擾，避免終止本期參班資格。」這就是表達你的一份護持心，以及你清楚這個狀況。
玉成條款第十一條
「同一家人」是指：夫妻、親子，還有兄弟姊妹。
「同一家人或有親密關係者，不能同組團；除非已經修到靈性夫妻、靈性家人，成為法脈夥伴，水位更高才能組。」

這是很重要的概念，同一家人千萬不要組團，很麻煩！不只夫妻、家人，包含伴侶也是一樣的，你們組團沒有辦法共修；除非你們變成靈性夫妻，不但能共修，反而是個典範，這就是法脈要推崇的，因為你們已經超越了親情、愛情、友情的層次，成為道情，這是最值得推崇的，這樣的情況就可以組團。
這邊有嚴淑芳傳導師提出的標準給大家做一個很好的示範，同一家人要組團，必須自己提出證道水位來。
這不是規定，而是淑芳傳導師認為：她與兒子已經達到下列的證道水位，代表他們已經到達靈性家人的水位，所以可以組團；也就是說，家人、配偶或有親密關係的人組團，要拿出證明，說明為什麼你可以這樣組。
淑芳傳導師提供的靈性夫妻、家人達標證道水位範例：
1.皆有傳承法脈的愿。
2.能獨立思考及表達。
3.能接受彼此的諫言，化性提格。
4.皆已承擔組長級以上法脈長期運作。
5.皆已進行法流實作。
6.在成長進度上過了斷絕關。
7.在成長進度上過了分彼此的小圈圈關。
下面這些內容是家人能不能組團的關鍵。
一、清楚知道對方：需要轉化的點是什麼？生命相關人對他的感受是什麼？不敢跟他講的話是什麼？他該做的功課是什麼？
二、自己能夠護持對方到什麼程度？真的能與對方做靈性成長夥伴嗎？
三、彼此在同一團真的不會影響其他人嗎？法脈互動共修，不會受血脈、靈脈關係牽制，不會讓其他團員夾在中間為難，捲入自己的生命課題嗎？
比如我跟一個至親要組一個團，我們兩個人已經占兩個名額，另外兩個人是什麼狀況？會不會受我們影響？
你想想看，夫妻同一團難度非常高，所以才有幸福印記的課程。這個難度非常高，非常非常高！如果沒有到這個水位，應該是根本不能組團的。
為什麼不能組團？因為共修時，你要嘛，就是不說真話；要嘛，說出來之後，這個不得了，問題很大。有時候你想要說什麼，可是看到另外一半的眼神，他暗示你不能講；或他沒有暗示你，但你已經習慣被他限制，所以不可能覺得自己可以自由。
這有很多的問題，是極高難度的一個課題，其他兩個人就會夾在你們中間，看你們夫妻或兄弟姊妹在演戲。大家都明明知道是什麼狀況，但眼看著某一個人就是不能夠做什麼，這樣的狀況怎麼可能成長呢？不可能成長的！
這是完全不被鼓勵的一種組合法，但是如果你能夠達到上述指標，就是法脈的最高水位了，這個是值得嘉許的。
所謂不被鼓勵，是說你沒有經過真正的成長流程，只是用私人關係組團，這完全不被鼓勵，而且是不被許可的，因為會全軍覆沒，最後一定是假的結果——修不出來！
走下去就知道了，最慘的就是另外兩位，夾到人家家中，請問怎麼玩下去？如果說已經過了這個流程，真的就是靈性層的關係，必須請你提出證明。

團員互檢驗 不符即拆團
這要經由本人與團員檢驗，如果不符合，需要立即拆團。如果其他團員沒有提出，就是說：你明明知道他們不是靈性關係，只是因為方便，或因為人情，或因為過去的一個延續狀況，所以跟他們繼續結合。這是包庇假結構，完全不是在成全這些夥伴。
你到時候就跟著要付出很大的代價，這不是開玩笑的事情喔！你這一趟應該不只是白走，還會走出很多的問題，而且你把他們也耽誤了。
所以，如果你覺得不太妥，不確定他們是不是靈性關係，或雖然他們說自己是靈性關係，可是你怎麼覺得不是，就看你要不要淌這渾水？
這叫淌渾水，你要不要夾在人家中間當電燈泡？
他們的家族公案、夫妻公案，你捲進去，請問你要做什麼？
這個就是問題，所以大家不要圖方便說：反正我們是家人，自家組最快嘛！你要圖這個方便，就是要付出代價。以我來說，我絕對不會跟家人去組團，為什麼？因為我們各自組團可以擴大發揮；當然，除非是我跟家人一起組團，會發揮得更大，才需要一起組團。
我現在是客觀講，每一個人的情況都不同，所以要請你提出驗證。就因為基於這個前提，淑芳傳導師才會提出了她和她的兒子伯澤師兄，達到靈性家人水位的證明；接著就要看另外兩個成員是不是買單，如果有任何一點質疑，或有任何一點覺得怪怪的，就自己要決定、要考慮清楚。
同樣的，夫妻也是這樣的問題，所以才有這個條款，因為要確保大家都能夠走法脈軌道，否則很困難喔！你在法脈中，又把靈脈、血脈那套帶進來了，的確是很困難的事情；但再說回來，每個人狀況真的都不同，如果你能做到，這就是標竿，是很了不起的事情。
所以，這一條要請組家人團，含兄弟姊妹團、夫妻團、親子團等等再做確認。
還有一種就是法脈老夥伴團，因多年共處，關係已經變異了，變成好朋友、變成老搭檔，一樣要比照家人團的標準來審核一次，確認能夠以靈性關係組團；否則這個團組下去，沒辦法成長，因為彼此一時無法回到不受私情障蔽的法脈互動立場。
講到這裡，大家怎麼這麼安靜？現在是整天以來最寧靜的時刻；好寧靜的空間一下出現了，希望不是死寂，好靜喔！所以，你只要想到這個點，是不是馬上靜下來了？
家人組團關鍵 需能超越私情
家人課題是很複雜的，你現在要抽出來做這個課題；而且，家人之間因為一份愛、一份期待，壓靈的情形通常很嚴重。你只要自問：在爸爸、媽媽面前，會不會講所有的話？如果不會，可以跟他們組團嗎？
我告訴大家：玉成服務員如果是家人的話，在長青班都不行喔。好多同修以為他可以護持爸媽修煉，那是在做夢！你陪著他來，那是陪伴；你要談到修煉，馬上問題就來了。
同樣的，你的家人只要靈性真的一打開之後，他的自我心就跟著放大出來了，第一個直接火拚的，請問是不是就是你？以前不敢火拚啊，現在好不容易修上來了，有本錢可以拚了。這是很巨大的課題，所以大家好好思考，你要不要在這個團裡做這種功課？

之前跟大家說過了，已經成立的軸線跟你的心愿，先跟這個四柱體的團分開；你要找到一個真正可以成長的團、乾乾淨淨的團，沒有其他複雜關係。
這些就屬於複雜關係，因為你們兩個是夫妻、是親子、是兄弟姊妹，或你們兩個比較好。大家想想，是不是這樣子？這馬上會有很大的問題，這就是所謂的「小圈圈」。
但都不是故意的，這就是人性。我們這個階段就是要超越人性，進入靈性層；可是你在這個團中，就產生這麼多的問題，你平常血脈、靈脈功課做不完，到法脈又來搞這一套，請問你怎麼修？你沒有辦法修的。
舉個例子好了，青瑾這個小青年，帶她來的是琬珮，是她的國中老師；現在青瑾跟琬珮，情踰母女，情踰母女啊！超過母女。請問青瑾能不能跟琬珮組成同一團？（眾大聲回應：不行！）
欸，我只是請問，我還沒講完你們就說不行，可是當事人覺得很好啊！那請問騰毅能不能跟依霖——他的夫人，組成同一團？
我們中心的總導護，他們是這麼多年的夥伴，為什麼會組一團？為什麼可以？
因為他們之前已經到達了「殺無赦」的程度——完全公心，殺無赦；誰管你啊！不要囉嗦了你，直接砍。
這個意思就是說，大家都到一定的水位，不會被私情障蔽，沒有什麼私情；因為確認不會捲入私情，所以才能組團，否則老搭檔絕對不能組團。真的，你們慢慢就知道了，這樣組團壞處非常大。

今天看世玉到青年那一團，我覺得他有希望了，終於脫離淑珍了嘛（眾鼓掌）！你們怎麼會拍手呢？這有什麼內幕？
這意思是什麼呢？意思是他們兩夫妻雖然是模範夫妻，可是要走到成長的路，要走到最後這一段路能夠通，成為一個覺悟者，一定要過情關。像淑珍的話，你看她是傳導師級的同修喔，她跟世玉在一起，還是一副小鳥依人模樣；一定的嘛，這就是夫妻間的感覺，很棒！
比如說，在共修的時候，一共修，淑珍就踢世玉一腳，然後世玉還想發言，淑珍看錶，馬上被限制了，因為等一下還要去接誰、做什麼、幹嘛，很多夫妻間、親人間的暗盤，就會帶到這個團中。
這都不是故意的，現在講的都不是壞事，你們參班就知道了，你跟男友來，男友要走，你能留嗎？馬上沒自由啦！你不是自由人，放心吧！
所以說，你到法脈來，請問要不要套上這種關係來修？很困難的！
比如說，你跟你媽也沒有多不合，你當然想跟她融和，可是在同一團中，你們應該永遠融和不了；而分團、分庭審訊，很容易通，各自修到靈性層就通啦！
你們兩個堵在一起，另外兩個也跟著掉下去；為什麼跳海需要綁石頭，就是這個道理，你們跟親人組一團，等於綁石頭跳海，那不是一個浮球，反而是一塊重石，所以到底會是什麼狀況，必須你們自己判斷。
反過來說，這一對親人如果是修通的人，你們會很快被提上去，因為他們是證道者，是已經走通的人。我希望經過這個過程，大家都可以走通，下一步可以跟親人組團，這代表一個更高的水位。

所以，我們話分兩頭來說，這是很高的一個水位，也是法脈所期待的，有更多更多的親人團出現，那真的不得了！
這一條就留給大家自己去研究，如果你在親人團中，請提出像淑芳傳導師這樣的證道水位指標，一條條寫清楚，說明你們憑什麼認為可以做靈性成長夥伴，一條條列出原因來。
另外，也請其他兩位夥伴，你必須要提出書面說明：我完全可以證明他們就是靈性關係。你要背書：我貼身觀察、貼身互動，他們確實是靈性關係，所以我參這個團不但不會影響我，反而對我有幫助，這是我選擇的團——這個必須要很清楚。
這跟幸福班是完全不同層級，幸福班是大家高興就好，參這個班會不是高興就好、就可以的，必須要覺醒才好、要走通才好。
有沒有又感覺到那種完全寂靜的感覺？一講到這種話題，就「嘩」一下子全場鴉雀無聲；所以，你們現在學到了吧？只要講到這種話題，馬上全場立刻靜了，不必維持秩序。
現在進入下一個流程，開始進行共修。今天課程比較密集一點，也是一種操練。
共修時操練一件事情就好了，歡歡喜喜地輕聲細語是最困難的；歡歡喜喜通常配合的是什麼？大聲喧囂，現在轉換為歡歡喜喜配合上輕聲細語。
第三章 四體玉成前提
◎人部圓滿
要玉成，和四大資源有密切關係，四大資源就是健康、時間、金錢、關係。
在開學班會之前已經告訴過大家，這個班會是免費的，你所交的費用就是護持，這份心就是護持金錢格比較不足的同修。
要聽清楚喔！這個不足的意思，是平常自己顧自己都還可以，但沒有什麼多餘的金錢來持續參班、往返旅途額外的費用，就是護持這樣的同修；如果你是經濟情況有問題的人，還要承擔家計，或自己本身用度就有困難，你最需要是趕快去掙錢，不是來玉成，你不要弄錯了！你不要弄錯了！
而剛剛說那種「自己顧自己」是經濟無虞的，雖然並不富裕，還算寬鬆過得去，但額外開銷會有壓力；你有時間，而且已經修煉到一定水位，是自由、自主的──現在就是要護持這樣的同修。
如果除金錢外其他資源也有所不足，你是不可能來被玉成的；另外其他資源也是一樣，比如很有心，可是健康條件不行，你操不起。
這不是個人修煉，四柱光團是要行天命，進到天部的。
行天命的意思是什麼？天命，是上天慈悲，讓靈子行天命，這就是 老人家說的「為上天辦事」。上天要辦什麼事？照顧天下蒼生。
每一個團體組織的使命都不同，和氣大愛的使命是玉成、啟發靈性、傳靈性法；護持各行、各業、各界、各領域、各族群建立靈性道路，形成靈性關係、靈性組織，所以每一位玉成的弟子，你是要準備做這件事的，這就是所謂的母體，你是有空間做這件事情的。
從四大資源談起
如果你四大資源不足，還有自身流程要跑，你就沒有空間。這個不是心愿的問題，而是你有沒有空間；這個空間指的是金錢之外，你的健康、時間、關係。
如果你現在沒有空間，你出門都不自由，要問別人，回去晚了，別人就不高興，你就不自由。你沒辦法自由，這就會造成很大的拉扯，你不是自由的人，沒有辦法參加玉成。
當然，會有臨界線：家人都支持你，你不要搞太晚，不要花太多時間，在時間內回家，這就是一個臨界線。
你拿捏得宜，家裡沒有弄出問題，不會造成家人困擾，而且時間足夠配合法脈，這可以的。不是要叫你離家、出家，家庭革命，都不是，而是自己不要有壓力，不要帶給家人困擾，也不會帶給法脈困擾，就可以了。
所以，各團一定要協調，但是不能拿自己的問題來要求夥伴配合，沒辦法給你配合的，人家憑什麼要配合你？人家是自由的，他為什麼要委曲跟你結合呢？
你想這道理，這就是自私的心。
你沒有準備好，不能參四柱團。我必須清楚告訴你，你要做的是人部圓滿，安心去圓滿人部，否則勉強出來造成更多問題，最後走不下去，最終還變成好像法脈害了你，其實你也耽誤了法脈，所以這個急不來的。
你個人現在還有身體狀況，這就要看團；如果一盤點之後，四個差不多，身體還需要鍛鍊，但我們很想護持新同修，也很想要接引，那就要看空間有多大。
大家水位都差不多，互相扶持往前走，彼此沒怨言，可以的。
你這團走慢一點，沒有關係，就是怕有人快有人慢，大家想法不一致、進度不一致，勉強湊團，很難走下去的；沒走下去，將來又再換團，原先這一段又浪費掉了，要重新再找一個起點──對一個有心愿的同修來說，不需要浪費這一段路。
如果現在就找不到合適的夥伴，你需要做的是什麼？
你應該很清楚了，這個四大項、四大體，好好去補功課。
該補什麼？最簡單、首要的是法系，要把法系質能先拉起來，趕快多核聽、恭錄逐字稿，進而整理法、守法流這一套，然後服務趕快做，守護關懷趕快做；前三體基本功趕快操，才可能走到第四體玉成。
現在是給大家一個起跳點，所以還沒有告訴你「玉成」是第四個流程。
已經好多次提過的仁義禮智，是什麼意思？智，玉成體，為什麼在最後？那是第四個流程。前面三體沒做好，怎麼可能到玉成體？不可能的事情！
現在你們一起起步，從第一階開始沒關係，但是我剛剛強調的，四人還是要等量齊觀，四人都是大概差不多的狀況，可以的。
或是有資深導師在，比如世玉師兄，他也沒有什麼特別的夥伴，他願意帶青年一起，都可以；你們覺得彼此沒有在耽誤，大家開開心心地，就可以，因為經過這段路就會走上來了。
還是同樣一個前提：如果個人本身有流程要跑，那不是玉成的問題，是人部圓滿的問題，包含「身心靈、人事境、金關時」。這些不是來玉成可以解決的，你必須專注去修，去投注到你需要補的項目；不要以為把時間都拿來參班就可解決，這不會改變的。
你必須去面對這些課題，面對課題之後，用法來協助你、用光來協助你，而不是不去想問題，卻想一些超過你現階段最該做的人部圓滿流程。
現在最應該專注去想：
為什麼錢不夠？
為什麼身體不好？
為什麼關係搞不好？
為什麼沒有自由？
你活到一把年紀搞成這樣子，最該去想這些問題，這些就叫「人部圓滿」。
四大資源盤點
說真的，有什麼理由說你沒錢？沒錢，趕快去賺嘛！好手好腳，什麼工作不能做？這個是最沒有理由的！但剛剛也講了，如果你就是這樣沒有特別去想賺多少錢，你的重點不在賺錢，你的重點在助人、服務、奉獻，所以自己夠用就行，可以。
有的同修長期在志工團體或修行團體，他的重點就沒有放在賺錢上，所以當然資源有限，可是自己夠用；這樣的人就是法脈要護持的人，因為他是可以去護持更多生命的人，他不需要把時間完全花在金錢這一格。
去做自己可以發揮的事情，這點錢算什麼！這不是你現在該對焦的。
你生命走到這裡，金錢一定要置之度外，因為你的愿就是辦道、弘法，到時候要運轉的是十方財，不是個人錢財。你現在個人不用去掙錢，只管好好修高就好了！把法弄通，能夠開啟生命、開啟靈性，其他不是你需要想的事情。
生命該發揮的最大值是怎麼去貢獻社會，所以法脈支持有這種心愿的人。
你不需要為這一點小錢傷腦筋，把精力好好用來玉成，好好去發揮、好好去行愿、好好行天命、好好護持同修，這就是最大值。把寶貴的時間去打工掙錢，而不來法脈修煉，可惜了！
所以，護持這樣有志的同修就是功德。
為什麼弘一大師出家前要找他的好友校長，告訴校長：「你現在護持我，我修成，第一個就度你。」有的人就是這樣，要先護持別人修成啊！你這位護持者就是功德主。
為什麼這次班會要給你這個機會來玉成，法脈說免費──你要知道免費是給誰的。在這個班會接受玉成，同時出錢護持，因為知道每個人資源不同，每個人進度不同。
你同時玉成，同時做「功德主」，多棒！
啥都不用做，就出錢做功德主，這樣當然修得快嘛，因為你是功德主。
有的人沒有辦法當財施的功德主，但可以專門去做法布施，像這樣的同修更要精進；你要知道，自己是拿獎學金的。不要覺得不好意思，這個也是自我心，把這自我心放掉，「修煉有成」就對得起法脈了，而且也是法脈的光榮。
不要看這一點錢，這不算什麼，這只是世間的一種資源而已，所以大家想通就知道，需要被護持的人，就像弘一大師——我已經找到道路了，我投注心力下去，你們護持我，我不是吃你、喝你、賴你啊！反過來說，你護持我，是讓我有能力救你，我修上去，才能救你的靈性。
現在我能修上去，你們卻要壓著我，叫我跟你們一樣去掙錢，而我就不是掙錢的料，我是來修的料——懂了吧？每個人不同，所以才有四體各自發揮嘛！

不要要求別人跟你有一樣的特質，要拿你的特質出來護持別人。同樣地，如果你有資源，你一看這個班免費，「太好了」，你這樣修不出來的，為什麼？因為你沒有給，你沒有開口，你是關著的；每個人要開的口不同，你還要過金錢關。
沒有開口就不能流通，不能流通怎麼能玉成呢？因為玉成就是開口，生命要打開這個開口，可是自己本身就是關著，這跟玉成是衝突的。玉成你是你要成為一個流通光的人，你本身就是一個不流通的人，光沒辦法從你這邊送出去，所有法、所有的大愛光資源從你這邊送不出去，因為你關著的，懂了吧！
當初三口愿就是這樣立的，你為什麼要立「開口愿」？就是從你開口說話，然後把生命口打開，進而流通所有的光資源、法資源、光和愛，流通一切。所以，叫你分享，你不願意，布施你也不願意，什麼都不願意，你這生命拿不出東西，你不是一個能夠給的人，而玉成，就是你要成為一個能夠給的人。
你不想做一個能夠給的人，那有什麼好玉成的？從這就可以反推，你不願拿錢出來，你拿不出來，就代表不想給；你不想給，那為什麼要來玉成呢？
今天已經講了兩種金錢關，一種是明明需要別人幫助，但臉皮薄，覺得拿人欠人；另一種是分明有資源可以幫助別人，卻捨不得給。
今天特別告訴你，你要回報的是修行的成果，就像回報父母恩，請問你怎麼回報？按時敬養父母親、奉養父母親，你能回報嗎？殺身難報父母恩。
同樣的，天恩、地恩、師恩也是一樣，你沒有辦法回報的，也不要你回報；你有成長，能夠成為一個更有用的人，能夠發揮生命最大值，就是回報。

所以，怎麼回報大愛光老師？怎麼回報法脈？就是：
行法脈之道。
弘法脈之愿。
行師之道，師志我行。
其他請問你要怎麼回報？任何有形的無法回報，唯有你延續法脈愿，延續這條大愛光道路，延續這個精神、理想，傳承師志做出去，就是回報。
啟發向光性 護持夥伴過關
講到這裡大家就可以懂了，這就是平等心，大家是一整體的。如果有人明明錢很多，你看他捨不得拿出來，大家不用去推這種進度，你不用去推，否則這就變成你的功課了。
每個人狀況都不同，功課要自己做，夥伴互相護持，可是不用找別人麻煩。每個人有每個人的關，你不需要去看他這個點，現在他就是鐵公雞──一毛不拔，他沒布施金錢的習慣，血脈沒有養成他這個習慣，靈脈我們不清楚；他捨不得出錢，不代表捨不得出力，他可以出別的。
所以，夥伴不要互相 K（指攻擊、傷害、數落等）、互相逼，給每個人空間，尤其像這種還沒過關的課題，大家有空間，知道彼此就行了，再一步步往前走都會過關的。不要一下要求要做到什麼，這樣夥伴的道情就很容易維繫，否則很容易卡，很難修。
好不容易找到夥伴了，彼此越來越熟悉，越來越發現對方就是這個問題，你就卡住了，這就叫「顛倒本末」。好不容易弄個團，結果又這樣卡，這個就叫「投射」，那是你的問題，你要到血脈、靈脈去修，不要在這邊修，否則功課做不完。

大家手拉手穩穩當當往前走，然後功課一步步推進；每個人越覺醒，含光量越高，自然會做功課，而且越來越多人都開了、都突破了，見賢思齊。
大家要相信每個人都有向光性，大愛光玉成最重要就是啟發大家的向光性，走向光明。你不用去看人家的問題，你自己問題不大啊？大家彼此看問題，這不是護持；要護持彼此，讓他自己看到，自己覺醒，夥伴就是給他光和愛，護持他過關、護持他通。
所以你現在聽完就懂了，如果資源不足，剛剛講金錢，這是最小的事，也是法脈可以立刻護持你的；其他資源不足要看狀況，比如需要時間，可能都還可以護持，但不是立刻可以解決的，只有金錢可以立刻解決。
為什麼有重大狀況的時候，出錢積德最快，尤其是一般還沒有什麼修煉、沒有功德的人，出錢也是最快的，因為四大資源你能拿出來的就是錢嘛，其他你能拿出來什麼？這是最快的。重賞之下必有勇夫，有錢能使鬼推磨，真的就是這樣子。
但是談到玉成，圓滿「關係、時間、健康」三項的流程都需要時間，所以這其他三項水位落差太大的話，現在應該不能來參加，你要好好地走前面的流程才行，比如好好去圓滿你的關係，包含家裡或工作。
沒有一個穩定基礎，在家人那裡又沒有好的信用，有各種各樣的狀況；家人都對你不太相信、不太放心，不曉得你在搞什麼，這時候又說要玉成，想想看，家人會怎麼想？家人已經對你不放心了，你又弄出個什麼新花樣。
母體玉成基礎 四大資源具足
當然，每個人情況不同，有人是要推進一段，所以自己要拿捏，不要這一推，推到懸崖下面去了。如果你覺得還沒那麼大問題，會做給家人看的，自己也會特別注意，那行！就你自己要評估。
「健康」也是一樣的，如果你的身體狀況是需要更多時間自己修煉，但你的夥伴們已經準備好了，要去接引、護持新同修，因為這是這個班的宗旨，包含還不只是新同修，也有還沒來玉成的同修們，好多人都還沒有上路，那些都需要母體護持。
所以，你現在被玉成，用了這個資源，可是不能做母體，就代表你現在不適合參加，參加也只是一個假象。
大家想想看，如果我們五十團玉成，結果只有三十團可以用，這是不合理的，代表二十團在浪費資源；不只浪費資源，你還做了超額的事情，因為你拿了這個資源，就要承擔更多，無形中有很大的壓力。
你沒有準備要接受這種壓力，生命沒有準備好，就把你的空間占掉了，不如把這個空間安心地拿出來為自己做準備。你這樣做後，而且現在有這個心愿了，你會圓滿得非常快；如果心力、能量、光和愛、資源花在不是現在最需要的進度上，反而你該走的流程進度變慢。
狀況就是這樣的，所以，四大資源是你在決定，或是夥伴們彼此決定，也是夥伴成員最需要考量的事情；不是心愿的問題，是四大資源能不能配合。
錢，大家完全不用考慮，那是最沒問題的一個項目；錢能解決的都是最小的問題，都不算個問題，其他不是錢可以解決的喔，其他要用命去解決。
如果你覺得現在這個班會真的不太適合自己，也不要不好意思；大家更不要有壓力，認為自己現在是不是耽誤了另外三位同修？不會啊，其他人可以組合一下。
還有，他們三位也沒準備好嘛！他們要是準備好，怎麼會找上你？所以，怎麼可以把責任算到你身上呢？大家都是一樣的，半斤八兩，你沒準備好，他們也是瞎抓嘛；他們如果不臨時抓你，怎麼會發生這個事呢？大家都要自己負責任。
靈性成長首要法則 負起全責面對課題
玉成條款就說過了，靈性成長總法則──要為自己的生命負起全責。一切都不是別人造成的！
為什麼我一再給大家講，而這個很難講清楚，我們花了多少時間講，就是因為大家很想來、很想成長，可是要弄清楚自己目前的生命階段有沒有足夠的空間，所以才特別告訴你：人部、天部、地部，這三部空間。
這個班會是人部圓滿或人部圓滿已經到一定程度，或是進行人部圓滿沒有多大問題的人來參加的；你可以同步進行，可是一定要有空間可以走天部行天命和地部實踐開展大愛光愿景的流程。
愿景就和你所掛記的族群息息相關了。
你的心愿，是要造就一個大愛光靈性族群，為一個族群開一條大愛光靈性道路。
比如說，青年軸線就是一條路，以世玉為例，他要投注護持青年，他自己想好還不夠，還要看他的夫人淑珍的意思；他們現在是擁有四位外孫的阿公阿嬤，遇上需要照顧孫子的時候，只要淑珍願意辛苦一點獨自承擔，護持世玉去參班，這就可以了。

每個人狀況都不同，只要自己能夠玩得轉、轉得開就好了，沒有絕對的標準，而是個人狀況能否妥善安排。
我當然很希望每位同修都能夠繼續參班，但是要讓大家把自己的狀況好好想清楚優先順序，路才能走得長遠。我不希望任何一位同修好不容易來玉成，結果一下又卡住了、又折損了，這是最可惜的。
你已經在大愛光道路上走了這麼久，如果因為參一個進階班、高階班，反而把自己搞垮，讓自己退道，豈不就太離譜啦？但往往事情就是在這種當口上發生的，委屈、不平、不滿、不服一湧上來，心生斷絕，而造成前功盡棄！
真正接受了這個法則──為自己的生命負起全責。
你就會去想：原來是我前面流程的問題，而不是這個班會或者誰在找我麻煩，不准我參，因為前面流程沒有踏踏實實走完，才會發生這些狀況；好在現在及早面對，越到後面越麻煩。
高伯伯例子擺在眼前：弄到最後遺愿無法執行。
高伯伯生前想「我要貢獻社會、捐獻大體」，但是回歸後連捐獻大體都捐不了，兒女一份孝心，最後捨不得讓爸爸這樣做。兒女沒有實現爸爸遺愿的認知，並沒有任何惡意啊，而是出於愛；高伯伯已經回歸大愛光了，能夠管得了自己的遺體何去何從嗎？
另一位資深同修也是在眼前的例子，這麼大的愿、這麼大的才華，最後眼睜睜地看著自己斷氣，身體沒辦法支撐了，能怎麼辦？
四柱玉成目標 打造靈性慈光勁旅

親愛的同修，你現在能了解、能體諒是最重要的，如果覺得這一次自己的狀況好像不能參班，也不適合參班，你很清楚自身的這種種狀況是不會立即改變的，不會因為你發個心一切就沒問題了；你需要回去面對這些課題，必須把流程跑到一定程度，心裡踏踏實實的，再往前走，否則緊接著壓力就來了。
這個班談的不只是個人成長而已，是要學習護持生命成長，所以要護持你快速成長，把你拉到一個可以護持別的同修成長的水位。想想看，這樣一拉，就像什麼呢？太師娘曾說一個狀況：他們念體育系的，有的學生就是身體不行，有肺病，訓練跑八百公尺時，馬上垮。這個是每天在操哦，接著兩千公尺，然後再到五千公尺，如果身體不行，操不起，試試看會怎麼樣？
這次四柱體玉成班會的屬性是造就慈光勁旅。所謂勁旅，就有如是「大愛光特種部隊」，要在短時間讓你快速提升水位，讓你有能量、有水位做母體，要大幅提你的智慧、力量、藍圖、資源──資源，是指運轉資源的能力，所以剛剛特別提到金錢。
要知道，所有的特種部隊、特勤人員都有一個最基本的素質：出任務的前一晚先睡足，一早就把大小便排淨，吃得飽飽的再出發。
看《○○七》、特種部隊、特勤人員相關的影片，都會看到那些人睡很少，他們是已經操練到了一定程度，隨時可以進入深度睡眠。
出勤的時候，正在執行公務，貼身陪著首長、陪著特殊人物，或是必須隱匿行跡，任務中經常是沒有廁所，也沒有 7-ELEVEn，沒有地方可以讓你吃東西──根本不能考慮這些事情，你是隱形人，你要知道！
傳光人去到生命現場護持，一樣是自己要打定主意，有心理準備，這一出去，一就法位、一上崗，就是沒吃、沒喝、沒得拉，也沒得睡。當然，現在的醫院關懷、臨終關懷、往生祝福，很多時候都有人打理吃的、喝的。
但「生活打理不便」這些就是一位真正的專業生命護持者要操的內涵，要是自己沒有足夠的能耐，操不起，怎麼可能玉成？所以狀況就是這樣子。像一個簡單的跪姿，你知道自己可能無法跪太久，就先準備好墊子，不需要到時候還要人家再幫你招呼張羅了。
玉成，最起碼的規格就是把自己打理好──這就是 老人家說的「自了漢」。
要先能自了，自了就是第四階；把自己先搞好，最起碼不要製造別人的麻煩，因為別人的精力還要去做更多事情，不能夠耗在自己身上，這個就是基本概念。
給大家講這段話，就是重要的一個水位指標，每個人自己想好就好了，現在不用起心動念。如果覺得自己現在已經清楚了這個班的參班規格，無論是否合格繼續參班，都先誠心一整體地跟著走。
此刻正要請法，心念不要再起起伏伏，因為這種能量會干擾班會；安心跟著接法，既來之則安之，反正即使這一期不能參，下一期你也是要參的。
青年與小區的玉成規格
剛剛講的內容，每個人情況都不同，有兩種情況：
第一，青年空間更大。青年的規格不需要這麼高，因為青年才剛開始學習靈性修煉成長，尤其比較新的青年，四大資源不用一下就拉到成年同修的規格，等於是走雙線，還在同步進行人部圓滿。青年目前各方面都還沒能完全自主，有機緣來玉成是難能可貴的。
目前已有新竹北青年基地整體護持青年玉成，未來的新青年進來，就能更有系統地得到法脈整體護持。已在玉成的青年就跟著學習聯繫招呼好新青年，還進行不了玉成的護持，玉成是由各四柱體的玉成服務員和導師護持；青年之間只是一種分享，夥伴結盟，大家彼此護持、彼此照顧、彼此服務而已。
青年不需要有太大壓力，最重要是你對走通大愛光道路嚮往，你想要被玉成。
你有這個熱忱、有這個心愿，你需要做的只是撥出時間，因為時間是你自己才能控制的，你要撥出時間精進修煉。
青年如果不能精進修煉，不能達到修煉的要求，就不可能被玉成。你不肯上進，要別人逼你、催你、拉你、哄你、勸你，應該就不是這個班會的成員；你很想上進，當然就非你莫屬，你就是法脈要栽培的對象。
第二，以成年同修來說，如果一盤點，發現四大資源不足，可是你身在一個小區，目前就推出你這一團了，無論如何就必須走下去，沒辦法。你如果說我資格不符，我現在不幹了，請問，「導師」要找誰去幹呢？
你那個區就是沒有人嘛，現在好不容易推出蝦兵蟹將，橫豎就這一團啦，手拉手往前走吧！先走過這一段，大家互相護持將就一下；這一段走完，下一階段新同修帶起來了，到時候需要去圓滿什麼的，可以再去圓滿。
也可能經過母體玉成流程，靈格提升、生命水位提高，情況又會不同了；有需要，到時候一樣，可以再退下來當一般同修，現在不能下來啊！你下來，這個小區可能就散了。
各區情況都不同，不能一概而論，一切要以各區狀況來論，比如你這個區，現在組好團就是有四大資源、修煉水位不足的狀況，怎麼辦？其他人就是必須配合，不能推太快。走過這一段，大家同心護持更多新同修進來，再說嘛！目前就這幾個人，不用拚命篩選，把人都篩掉了，請問你這個區怎麼可能擴團？

◎四柱組團認知
說明：
大愛光老師於第一期第二天請法求告後，深入指引玉成前提——四大資源須具足的法理，讓同修明理、安心地在班會中重新組團，確認是否有漏掉的夥伴。
而組團確認的流程，於第二期已調整為開班前即須完成。因師此段闡釋內容，有許多組團前互動的重要意涵，故完整保留，提供四柱夥伴組團之依循。
抽爻換柱 速速點齊兵馬
剛剛請法，很清楚的訊息就是「速速點齊兵馬」，現在準備好的弟子，一個都不要漏掉。
有的人因為組團編制沒編上以及各種原因，沒能來參加，心裡非常地遺憾；或是抱持著成全心，把機會讓給其他同修，但本身心態、認知與各方面的條件都符合參班規格，是完全準備好的。
明明是對的人，怎麼搞的，反而進不來，現在左篩右調的，空間就有了，這時候就可以補上他；如果想要補他，趕快告知他，現在就可以開始連線。
可是有一點，這不能洩漏天機喔！如果他說了：「怎麼不早講呢？法脈怎麼老是變來變去？當初我那麼興沖沖被你們潑了冷水，現在你又要叫我來？」他只要有任何一點怨，就失去了資格。
這一抱怨，就完全不可能有愿力出來了，因為他有怨，怨性沒有化，不必玉成，他一來就會汙染法脈。因為怨，把愿力整個詆毀掉了，最大敗筆就是「怨」這個字，所以沒有資格。
如果一問他，他很歡喜：「啊，那太棒了，真的是上天看到我的心了！」他只要是很歡喜，或是他有怨沒說出來，就可以了。你不必去挖他：「你會不會有怨哪？心裡是不是不平？」你不用去問這些；你再問問問，什麼不好的都問出來了。
他只要沒有主動抱怨，覺得挺歡喜、挺高興得到這個機會，就可以；如果他說：「那不行耶，我今天已經安排別的事情。」也是沒機會了。
就是這種──他在等，他在期待會不會還有機會，而且都準備好了，就一心一意等機會的，這樣的同修可以補進來。
所以，就在此刻決定喔！所謂此刻，就是你們可能要共振一下，看有沒有這個狀況，有沒有需要抽爻換「柱」的？換一個進來，而原來這位同修，等於你的肉身代表他的靈體，他連線參班可以的。所以你們可以共振一下，看有沒有這個狀況。
另外，如果這樣的狀況不只一個，「我現在補不完啊，還有好幾個！」沒關係，你那區你很清楚，只要是這種人，他可以補，但補還是有名額的嘛，看你補在哪裡。
這一補，又是一個流程了，流程要重新跑一次。
你要清楚喔──這不是規矩又改了，而是叫做「法外開恩」。
這位同修是否跟這個班，今天就要確定了，今天他沒有辦法跟，應該就是沒機會。能夠跟，而且還是歡喜的，他沒有安排別的事情，或他如果有別的事，他說：「喔，那好，我現在有這個機會，我去處理一下事情，大概兩小時以後就可以了。」這都可以的。
一切就在於這份心，心，就是他的靈的水位。
靈性法則 樂觀正向不抱怨
大家學到了一個很重要的法則，老天給人機會就是這樣給的，全看人的這「一念之間」決定一切。這麼多年下來，有太多太多經驗擺在面前，看多就知道這個法則。
今天又是一樣，再垂降一次這個法則，這就是大家要學的，習慣以後，就會修出一種德——無怨。
無論任何狀況，最好不要立刻用抱怨做反應，因為很可能這一抱怨，所有機會都沒了。表面看上去是一個不幸運或是吃虧，甚至被誤解的狀況，但裡面卻有很大的禮物；上天的慈悲，常常就是在遇到一件讓自己很受不了的事情後面，但因為一抱怨就拒絕了，機會也就報銷了。
所以，千萬不要急著抱怨，這就叫沉得住氣，最起碼先學一個「沉得住氣」，不要急著發出負面反應。不要浮躁嘛！怎麼知道一定是壞事？可能就是好事啊，先考驗一下，更好的事就跟著來了。
如果考驗了半天，結果還是壞事，怎麼辦？不會的，只不過是因為自己還不清楚、還看不懂而已，這就叫正向思維。一直想著光明正向，當然走向光明正向；一直想負面，當然吸引所有的壞事到自己身上，因為自己在發負面心愿啊！

這就是很重要的水面上、水面下指標：到底是用光明正向、樂觀的心，還是用陰暗負面、悲觀的心面對一切？
心態決定一切，有經驗之後，遇到什麼事情都會泰然處之，都會覺得很歡喜，總會找出個覺得很棒的理由，皆大歡喜；既不會怨別人，也不會自己煩惱，更多好事就會降臨到自己身上。因為你就是發光體，當然好事會找上你；如果一直抱怨，再好的事都會遠離你，因為不敢靠攏你啊！
人家本想給你送份禮，一想到送的東西會不會不合你意，惹你不高興，也不知道去的時間對不對，你這個人很難搞——那還是算了吧，不要送好了，很麻煩哪，少招惹為妙！
什麼都不知道，就這麼莫名其妙地少得了份禮，多少好處正要到你面前，人家想想就撤了，一切都因為你很難搞！所以讓自己好搞一點很重要。
現在四人組團，就是讓每一個人變得更好搞一點，互相都是在跟四方人馬攪和，來自陰暗負面因子的不平，而衍生的各種各樣稜角，就能一次性、透透澈澈地磨平了。
這就是為什麼現在要用「四方格法」（說明：大愛光老師於班會中傳「四體立如松法」），知道了吧？你在提格的時候顯真相，稜角都會出來。四方格裡面有圓，外面還套層圓，兩層圓夾著你的生命四方格；裡圓加外圓，中間還要有這一層四方體，才能成得了型，圓滿條件就是這樣。
補人入班準則
陳瑪莉：
大愛光老師好，高雄 0108陳瑪莉提問。剛才大愛光老師說「補」的意思，是指四柱體的四加一或是加二，還是……？
師：
不是、不是。因為聽了指引之後，可能有人覺得自己不合適或各種原因，夥伴就是沒到，這是勉強湊團湊出來的，而實際上有人更合適，但因為某些原因不能來參班，可是他是準備好的；這時候可以給他這個機會，但是要看他的反應，他的反應決定他能不能來。
瑪莉：所以還是四柱，不是五柱？
師：不是五柱，一樣是四柱，沒有改變。
傳導師選項 四柱或一加四組團
另外，凡是傳導師水位的，可以用「一加四」的結構；本來你一直在帶這個團，現在法脈規定四柱，你可以下來，成為四柱之一，也可以繼續在四柱上面領。
但前提是，你需要能接受現在和你帶領的同修間具有兩種身分；平時你以導師身分帶他們，但是共修的時候，他們四位是你的成長夥伴。如果你不能接受，覺得「我是導師啊，他們跟我哪是什麼成長夥伴！」或是四位同修們覺得「他是導師，我們怎麼可能跟他是夥伴？」這個都不行，而是彼此都要有平等心。
平常做事互動，你是帶領者，共修的時候大家是夥伴，而不是沒上沒下、沒高沒低，不是這樣的意思。
傳導師選項 不入團專門護持班會
傳導師、區帶領導師、總領、總監另外還有第三個選項，就是專門來護持班會。
因為你平時就是一直在區裡護持班會、護持區，這一次參班要組四柱，自己雖然沒參班，當然一樣繼續如常到班護持啊！你這個區在開班，你當然要到，但跟參班不同，不可能說區開班，你沒參班不能進來，怎麼可能呢？你一定隨時都在的。
至於你要不要參與四柱成長結構，剛剛講的模式就是專為你特別安排的，因為你一個人高處不勝寒，也沒有夥伴，所以才這樣安排。兩種模式可以自選一種：你下來成為四柱體之一，像世玉師兄這樣，另外就是繼續帶著這一團，「一加四」，但他們要把四柱體運作起來護持你。
傳導師成夥伴 講真話平等心
「一加四」共修的時候，大家要有平等心，四體要用法脈軌道護持這一個導師。就像我之前帶中心七體，現在四體，都一樣；我這個導師的愿，現在由四位弟子去執行，這四位弟子每位負責一個體，各護持我一個區塊！
有關玉成，當然玉成體的這位弟子要擔了，負責玉成體的弟子是最能夠跟我共振玉成這方面的發展，服務、法系、守護都是一樣，四大方面包了。同時，我這四方面的成長與相關狀況，四位也要幫我看好；我這四方面的課題，四位得跟我共修，如果不能跟我講真話，四柱母體玉成的法脈結構就成不了！
這個就叫「真的講真話」，要跟導師組團，一定要有能講真話的水位；你知道真相要敢講，而且還要盯著護持導師面對課題，操法去化，當然，這是在共修的時候，不是不分時機隨時去講喔！
共修的時候，你可表達：親愛的導師，您出狀況喔！明明法軌就是這樣，大家都遵守，您也叫我們遵守，可是偏偏您就是特別不遵守的一個人。當然我知道您有各種理由、各種狀況，您很辛苦，可是真的大家看在眼裡，您就是最違反這一條法軌的人。
如果導師說：不行，我現在沒有心情跟你們講這個。
四柱：欸，很抱歉，您現在也沒病，也沒別的事，必須操法。
四個人就直接把導師關廁所，直接操了，導師才能被護持。
可能導師鬧起來了，你這時候不能說：「你什麼『導師』啊？原來你是這種嘴臉，很讓我們失望喔！」這樣就沒有平等心了。
跟導師共修是要有一定水位的，不是仰望導師的人可以做這件事，也不是俯瞰導師的人就可以，必須有平等心，雙方要準備好。這不是很容易做到的，但是如果做到，這四位已經被拉起來了，導師才能真正找到接棒的人，這四位就可以承擔了。
這個很重要，導師真正想要修，有兩種選項；如果認為自己已經不需要修了，就當專業護持班會的導師就好了。
瑪莉：感恩大愛光老師慈悲指引，非常清楚，謝謝！
師：還有沒有問題？如果需要共振一下的，可以開始進行「光中對話」，夥伴面向光團圓心，把想法放到光軸中共振。
如果現在已經很確認有人要補進來，或有人要換，馬上到大殿外去打電話，越早聯繫越好，或先給他訊息，了解一下狀況，看有沒有這個機會。

有的時候人算不如天算，很奇妙！你想得好好的，他就是沒辦法，或是此人真的有心愿，雖有各種各樣困難，最後他還是可以來。所以不要設定，我們往前走就好了，再走個一兩期，法脈玉成路整個就出來了，大家其實不需要有太大負擔。
可是像這種機會，你也得把握住，不要猜測他會怎麼樣，你只需要先盤點好就好了──這個結構有沒有需要補人，誰可以補？
青年有一團就這樣，其中一位本來信誓旦旦決定好要來的，因為接引他的資深夥伴臨時不來，他也就不來了，雙雙失去這次機會；這叫做「非不能也，是不為也」，完全違反玉成法則。
聖賢路是怎麼走的？「明知不可為而為之」，有這樣的精神，有這樣的愿力，才能談玉成！
懺悔誤掉玉成機會 向內找到通路
吳蕙如：大愛光老師好！這次「法外開恩」的對象，是否有包含本來沒有報名，但是後來想報名已經無法報名的對象？
師：是啊，當然包含。
蕙如：謝謝大愛光老師。
師：有一個狀況，像這種同修，如果他自己前面有些流程，例如他自己誤掉報名期限，像教練玉成，上次有幾位教練，紀錄就是沒交，這種就要懺悔，不是爭取機會就可以了；還必須要懺悔，而且要改掉這個行為，否則你真的會失掉玉成資格。
失掉了玉成資格，不會有人明白告訴你：「你已經沒有資格了。」 但你就有各種各樣的狀況，反正你就是來不了；最不容易看得出來的，就是你現在突然事業更忙碌、家裡更興旺，有各種各樣狀況。
好事讓你忙，你最看不出來，原來這就是失去資格了！
你還以為自己得到上天慈悲，那是人部，其實是你天部沒機會了，那就是最難看出來的。
所以，不要以為人間繁榮、興旺、發財，什麼都發了，但你天部整個就關掉了，就看你要什麼！
但我剛剛講了，「法外開恩」對象，一切還要看他本人反應，本人反應不對，就沒機會了，等下次，甚至於連下次都不可能再有了，已經真的刪掉了；要好好再修心化性、行功立德，積攢功德，因為功德全部用掉了，一次扣分扣完了。
大家知道純陽祖師是怎麼成道的？最後是因為師父鍾離老祖要教純陽祖師點石成金之道，結果一問，「點石成金」，五百年後會還原為石頭，純陽祖師不想誤了後來的人，寧可不要。這個就是功德，他過了這個關，格通過了考驗，經過最後試煉，馬上就積滿三千功八百果。
「三千功八百果」要如何積滿？有的時候差的就是一念之間，經過一個考驗，功德就圓滿了。「無魔無考不成道，真道真考驗真心」，你的心沒有經歷考驗，怎麼可能驗明真假呢？而考驗往往都是出現在你覺得最不合理的一些事情上面，如果能夠讓你知道這是考驗，就不算考驗了。

所以靈性成長的功夫，先掌握成長法則之後，再到了生活中的實戰面；最重要的法則是「一切為我而設」，要懂得向內看。
「向內看」很困難喔，沒事的時候說得很輕鬆，到有狀況的時候，各種各樣不合理的境遇加臨到身上的時候，你能不能向內看？還會不會認為「一切為我而設」？你可能只會覺得不平、不滿、不服，這個就是考驗啊！
真正的功夫就在這裡了：
你能不能向內，而且從中生出智慧，還找出通路，借力使力，往上繼續走這一條路？
大愛光道路就是這樣走的。
我再強調一次，你前面如果有個人格局問題的一些過程，這是必須要先懺悔的，不是可以這樣裝作沒事就混著進來的，不可能這樣的，因為這就是素質；帶著這種不純淨、不真實的心，怎麼可能往下走？必須要先清乾淨。
善用平台 EIP 核對點補水位
你既然進到了法脈，成為了同修，有什麼事要告訴大愛光老師，每個人都可以發表，所以設了法脈聯絡平台 EIP。
想要告訴我什麼，可以很直接地跟我溝通，很多同修沒這個習慣；要知道，跟大愛光老師直接相通，完全沒有你心中所想的層層關卡、障礙，那些其實是你生命課題的顯現。
團隊運作也是一樣的，你更是要放心地溝通，一定要練習直接說出自己的想法與狀況，尤其是完全無隱私性的法脈中玉成的事；如果有任何無助、求告無門，要苦苦地等著請誰幫你轉達的狀況或感受，就是生命翻轉「開口」顯現出來了。
這就正是解壓靈、平等心、提靈格、回復純淨、勇敢元素的具體操練切入口，自己的狀況自己在EIP上表明，同時通知導師，讓導師能掌握與了解。
你自己一定要直接講，沒有不能直接溝通的事喔！所以如果需要經過層層傳遞訊息，那我不用在這邊公開問大家，請大家發言，但很多人就沒這個習慣；這就是壓靈模式，這種模式是很難玉成的。
會提到所謂很難玉成，就在給你提點，你的點就在這裡，你要練習的就是「解壓靈」這一格：表達、溝通、展現。
這個班最重要的是要讓你知道該補什麼水位，要趕快拿出行動來補，所以還會有一堂課，要制定「修煉補水位」的方案。
各團要制定出：團中的每個人水位在哪裡？該補什麼？該怎麼補？
整團水位在哪裡？該補什麼？該怎麼補？
包含四大資源，除了金錢之外，其他的怎麼補？該補的趕快補！
包含四大資源除了金錢之外的健康、關係、時間上，以及修煉上、素質上，就得拚命補；你拿出這樣的誠意之後，會忽然一下發現，進度變快了。
誠意，就是要靠具體行動展現。
所以，之後學程中還會給大家講到習慣、素質，要一項項核對，核對到的點就得馬上進行調整，補足水位。
以上全黑版
2020靈性導師玉成──四柱母體法本
靈性導師玉成之四柱體母體
二○二○年請法詞
說明：
二○一五年十月九日至十三日，大愛光老師於桃園慈場法脈圓滿班，帶領法脈弟子一同建構法脈體，至今五年，從七體結構精編成先天本體定位四體結構，從四體開始扎實玉成，以建構七體靈性組織為目標。
二○二○年八月二十九日至八月三十日，師於新竹北青年基地正式啟動大愛光時代青年玉成學府，各地青年正式報名玉成學程，組成四人小組，正式入編慈光勁旅。
二○二○年十月九日，師引領全體法脈弟子與大愛光時代青年會師桃園慈場，法脈圓滿三階四柱母體班會，暨大愛光時代青年玉成班開學班會同步打開兩百人水銀瀉地盛事。
師首傳靈性導師玉成四柱母體請法詞。
感恩
大愛光慈悲
耐心等候
成全玉成
和氣大愛眾弟子

自二○一五年十月玉成體垂降
歷經五年時間 終於讓整體法脈
走到兩百人水銀瀉地
大愛光普傳的起始時間點
第一期四柱體玉成班會
今日啟動啟航
求上天慈悲護持每一位靈子
堅守初發心
堅定信念
誠心化性培德
遵循法脈帶領玉成
謹守靈性軌道 順利進入靈性層
成就法脈體
護持法脈 護持大愛光水銀瀉地
光榮三脈
弟子愿完全開放
不再保留任何血脈靈脈 宿命慣性限制

勇往直前
塑造靈性新生命體
感恩大愛光慈悲
說明：
二○二○年十月十八日進行後續第二次玉成課程，師於請法求告時，再降第二段請法詞。
大愛光慈悲
玉育化聖母慈悲（4/5 慧美：記得請示過，再請師確認！）
眾靈母慈悲
法界諸位聖賢 仙真 佛菩薩 祖師慈悲
護法天神慈悲
老人家慈悲
大愛光老師慈悲
同修夥伴慈悲
玉成弟子
護持四柱體
堅持玉成之路
不中輟 不退轉

突破一切困難
堅持奮鬥心
順利完成玉成
走向第二階段
第一期玉成條款
第一條：願意誠心接受法脈玉成規格。
第二條：願意以玉成為優先安排時間。
第三條：已下定決心與三位夥伴法脈結盟，遵循法軌，相互守護，持續提格化性推到底。
第四條：同一人不能跨兩團組四柱，有此情形者，需選擇一團為靈性成長為主軸的團，但仍可依個人時間、空間繼續進行原軸線或光團的事務。
第五條：須以該體系實做的身分，或打定主意實做，才能參與四柱體玉成。（交換禮物、potluck「一人出一菜」概念）
第六條：開學兩日班會須全程參班，不可請假，後續十二堂課僅能請假一次。
（至二○二一年二月）

第七條：開學後有五天空間可以再次確認光團成員，十月十五日（四）以前完成確認，於兩年內不能換體系、換團。如原四柱結構中的成員有任何離異，則須經由法脈評估，已經記取經驗，且修正提升，不會重蹈覆轍，才可重新組團、報名，進行第二次四柱體玉成。
第八條：如第二次又發生離異，法脈還在研擬中。祝福大家玉成順利，最好不要發生。
第九條：起始的四人，擴團接引到新同修組團之後，可以團內互換成員，如母團到子團去帶新進的被玉成者。
第十條：如操法無障礙，並且不會造成家人、法脈困擾，異性可組團，有任何困擾產生，將終止本期參班資格。
第十一條：同一家人（親子、夫妻、兄弟姊妹等關係），或有親密關係者，不能同組團，除非已經修到靈性夫妻、靈性家人，成為法脈夥伴，水位更高才能組。
第二期玉成條款
請於開學班會前完成以下流程：
第一條： 願意誠心接受法脈玉成規格，每週請法操團至少一次，並回報操法時間、地點、實證進度。
第二條：願意以玉成為優先安排時間。
第三條：已下定決心與三位 夥伴法脈結盟，遵循法軌，相互守護，持續提格，化性推到底。
第四條：同一人不能跨兩團組四柱，有此情形者，須選擇一個以靈性成長為主軸的團，但仍可依個人時間、空間繼續進行原軸線或光團的事務。
第五條：須於該體系實作的身分，或打定主意實做，才能參與四柱體定位玉成。
第六條：開學前確認光團成員，於兩年內不能換體系、換團；如原四柱結構中的成員有任何離異，則須經由法脈評估，已經記取經驗，且修正提升，不會重蹈覆轍，才可重新組團報名，進行第二次四柱體玉成，重新跑組團第一段流程。
第七條：如第二次又發生離異，法脈還在研擬辦法中，祝福大家玉成順利，最好不要發生。
第八條：起始的四人擴團接引到新同修組團之後，可以團內互換成員，如母團到子團，去帶新進的被玉成者。
第九條： 如操法無障礙，並且不會造成家人、法脈困擾，異性可組團；有任何困擾產生，將終止本期參班資格。
第十條： 同一家人（夫妻、親子、兄弟姊妹等關係）或有親密關係者不能同組團，除非已經修到靈性夫妻、 靈性家人，成為法脈夥伴，水位更高才能組。
第十一條： 可實際參與整體分工，法系整理與學程教材產出，定期繳交「事」的成果。
第十二條： 2022二○二二年元旦三合一班會，新增出四位已連線四柱體一起修煉的新同修。
四體就位宣誓詞
仁 服務體
我願奉獻服務
打理照顧夥伴生活所需
滿足夥伴需求
我有熱忱護持夥伴
優先修煉 參班 享樂
人樂我樂
願犧牲自己到外場為人服務
若四人只有三張船票
我願護持
三位夥伴先上船
自己游泳也會想辦法到
我是「仁道」與「人到」雙強體
義 守護體
我願意
支持守護 解人苦難 雪中送炭
急人之急 隨傳隨到
披星戴月 守護生命
發揮道德勇氣
守護天命
歸正中
合軌道
守護夥伴
過關化卡不掉團
以和凝聚團隊榮光
顯親報恩
慈悲 溫暖 希望
禮 法系體
我視法如命
我會想盡一切辦法
把法完整保留
我會為了
把法完整保留與弘揚
突破自身限制
學習專業技能
當大家在
參班操法開心共修時
我會樂於
堅守法系專業護持崗位
一切只為
不漏法
同心共愿 法傳四海
重振古道 淨化人心
智 玉成體
我有熱忱
會想盡一切辦法
幫助人學習成長
護持人
得到法益 法喜 法趣
我會發掘
成功學習模式
教會人突飛猛進
我有文字與電腦能力
並隨時待命
傳遞學習報名資訊
從現在起學習做到位
得到我所得 能做我所能
第一章 四體結盟 修法脈素質
二○二○年十月九日六點三十分，大愛光老師於桃園慈場老人家紀念堂前，帶領眾弟子進行「二○二○法脈圓滿班-三階四柱母體第一期暨大愛光時代青年玉成班開學」請法求告與一千四百叩首。
如果你還沒叩完的可以繼續叩，叩到你全然進入到接法狀態，已經叩好的就可以起身，仍然面向 老人家紀念堂，面向 老人家慈容，面向法界開口。
跟著法音接上之後，就可以轉向法位，準備向前行。
接上靈母光纜 確認體系定位今天首先要傳的法，在中心弟子靈性成長玉成班會，以及玉成傳導師班會中已經各垂降過一次，今天是第三次。
這篇傳法法音，護持每位法脈弟子接上靈母光纜、體系光纜，直接從上面灌漿，灌體系元素，在灌的時候也是定位；這是用整個法慈場、用靈母光纜護持大家靈根定位。好好接，只要你定位對了，真真實實地，一下就會接上了。
如果你還有心虛的，無論是體系定位或組團還心虛的，接上之後你就不會再心虛，打定主意；也可能你會立即明白，你需要轉換，換體、換團，所有的團、體，每個人的生命真相，都會顯現出來。
用至誠的心接法。
說明：
二○二○年五月七日起始，每週四晚間六點到八點，大愛光老師於桃園慈場打開中心靈性成長空間，親帶中心弟子精進修煉，推進四體進度與為法脈整體請法。
二○二○年九月三日，師傳「接上靈母光纜」，讓體系骨幹弟子得以接上本體靈母光。

師慈悲，於四柱母體玉成班會再次請法，護持眾弟子一同接上靈母光纜，得以快速玉成。
班會第一段傳法，大愛光老師先帶領眾靈子與靈母光纜連接，進入清虛聖境；恭聞法音過程中，參班弟子手機未關靜音、護持的同修來回走動、交頭接耳，干擾整體法慈場狀況頻頻，法音恭聞圓滿後，師應緣點化指引。
剛才這一段，已經測出水位了。
大家隨便太久了！你們在這個傳法慈場裡面動來動去，你不要以為自己是護持的同修，誰說你有資格亂動的？你們都已經忘記了規矩，法脈規格早就大幅降低。「一粒老鼠屎，壞了一鍋粥」，粗、俗、劣、鄙的行為干擾整體法慈場。
這個班會只有一個目的──快速修上靈性層，你到這個班會就是要做切換，你才可能把法脈素質修出來。
所謂法脈素質，就是一個可以代表法脈弘法的人的素質。
即便你是一個再好的人，都沒有能力、沒有水位代表法脈──代表法脈就是代表法界──因為你還是個社會人士、是個民眾，你的格和你的狀態、水位、層次、心胸、認知都沒有辦法維持在靈性層。
聽清楚，是「維持在靈性層」，能夠維持就代表能夠自主切換，這個就是大家第一步要修的。
◎法脈骨幹玉成認知
從個人修人部圓滿 到開天部地部
這個不是一般同修的班會（現場有人大聲咳嗽），咳嗽、擤鼻涕，都不能弄出半點聲音，你就是要控制音量，這個就是克己復禮，你要收攝你自己。
你連自己都收束不了，怎麼可能被玉成？你的聲音很放肆地放出去，你的心可能收得了嗎？你的靈可能管得住嗎？通通不可能！
這就是很多人修很久，改變不大的主因，有沒有受益？當然有，沒受益早就走了，但改變不大，停在泡光的層級。
你一定要弄清楚，這個班不是幸福班，不是一日班，不是平時的法流課程，你不要搞錯了，這個是靈性導師玉成班會。今天想好還來得及，趕快撤，否則你會壓力很大，也會帶給法脈很多的困擾，因為你沒有準備好。
你現在跟著拖，不是辦法，最合適的辦法就是一步一腳印，好好打基礎，慢慢準備；但當然，你如果下定決心，知道這就是你要的，可以的，可以給你這個機會，你就得更積極、更勤快地，改變你的行為、習慣，加緊修煉，否則你的振動頻率上不來。
你的過往概念是人部圓滿，這裡是要修天部、開地部，根本不是人部圓滿的層次。
人部圓滿是基本盤，你要修天部、地部，必須要有人部圓滿的基礎，所以，如果你的人部都還沒有圓滿，落差就太大了；每個人都有落差，看這之間的缺口，你能不能補得上。
現在不要求你達到圓滿，只要求你能夠切換就好了。所謂「能夠切換」的意思，就是你到達這個水位，怎麼到達的？憑修煉，所以才有四柱體護持大家；你憑一己之力，要修很久。
這就是四柱體夥伴結盟、結合成體最重要的意涵，四個人是要有愿力，才有足夠的張力。你想想看嘛，打牌都要四個人，三缺一不可能，何況你要進行靈性快速提升的修煉。
扮演法脈角色 達到玉成規格
輕輕吸氣，讓自己整個體定住。
不要再發出任何一點聲音，不要緊張，慢慢呼吸。如果會咳嗽，等一下請法就在心中跟著默念，否則你一開口又咳嗽。
原則就是不要製造出半點聲音。
你現在靜靜地從裡面往外聽，就可以清楚地聽到整個空間的所有聲音；一定不要由自己給這個空間增加任何一點不必要的聲音。
不必要的聲音，就是干擾音。
大愛光法慈場以「音」傳法，個人聲音摻雜在法音中，就叫做擔過；這是一種過失，因為你而影響了所有可能聞法音接法、開智慧、提升靈性的每一位靈子。

不要以為你的聲音不大，就看你製造出的聲音佔了整體空間聲音的百分之幾，那百分之幾就會摻雜在法音中，傳輸到每一位靈子的耳中、心中、靈中，他很可能就差那百分之幾，所接法慈場的總量就夠了，夠他達到一定的水位。
修得越久越不會受干擾，可以從很小的法慈場法音接收量，就能夠讓自己往上推進，這就是辨識、鎖定、擷取的功夫；修得還淺的同修就不容易做到，必須靠純淨的法慈場法音大環境，否則很容易被干擾、很容易分心。
就像有的人，睡得好好地，被吵醒了就要翻轉身，輾轉反側不得安寧，再進入睡眠狀態，時間已經不夠了。修得越久，就越懂得護持整體法慈場的重要性，就更會收攝自己，把自己的聲音、動作調到最小，調到最無聲無形。
你們控制不住，就因為平時根本沒有這個習慣，這個就是素質，首先就要操這個功夫。
這是要有許多條件的，你的修煉水位必須能夠攝受你的身心靈，更進一步不用攝受，你的身心靈已經達到一定的程度，有一定高的狀態，根本不需要收束，平時就是這種樣子，這就是水位。
調勻呼吸，心念專注，靈心聚光。
用靈心緩緩地呼吸，再帶上至誠的心。
扮演法脈角色 達到玉成規格
第一堂課沒關係的，總是需要一個轉換嘛！所以本來就已經設定好了，這第一週就是轉換空間，讓大家有機會調適，這個就是靈性快速提升修煉之前的收心操空間，先把你的心收回來。收心才能進一步攝性，才能管住你的性，你自己不收、不攝，任何人都管不了。

剛剛講到，只要求你做到切換就好了，你來到法脈，不只這個空間而已喔！你要參加玉成，就是從今天開始，你要做到玉成規格，你不再是一般同修。
很多人都已經擔任法位，但是無論是修煉以及法脈素質，水位都不夠，所以還保留了很多社會人士，以及個人的血脈、靈脈習氣慣性與脾氣毛病。
你要有心理準備，經過這一週之後，如果你要繼續玉成，你來到法脈就必須要扮演法脈的角色。為什麼說「扮演」呢？扮演就是修，扮演一輩子就修成了，從外到內，你就會通了。
裡面接上再強大的光，都需要外面這個殼子配合，你的殼子，就要靠你自己帶領。
玉成之後，法脈環境就會出現兩類型的人，一類就是各位，經過靈性導師玉成的，素質和另一類未玉成的人是完全不同；如果看不出來有何不同，代表沒有被玉成。
你要很清楚，以前，你看不太到，好像大家都差不多，今後，這個差距要越拉越大才對，你才可能護持法脈、護持其他同修，否則你自己都是半斤八兩。
所以，你只需要做到切換就好了。
你在法脈中，就不能再把你那套拿出來，如此才可能護持法脈清淨地。
像現在，就比剛才清淨，因為動的人大幅減少。

身體不動之後，心也不動，靈就循著光軸往上提升振動頻率；靈光體開始聚光，形成光軸、形成光結構體，這就是靈性修煉形成的內體。
四柱同心一體 一人出一菜
照此班會的規格去修煉，目測就可以了，人人都可以幫你檢測，因為你變成一個不同的人；如果別人沒看出你有什麼不同，也不用檢測，重修就好了。
學問之道無他，變化氣質而已。來參加「玉成」，就是想要被塑造、想要被改造、想要被打造、想要被重造，如果沒有改變，怎麼叫做玉成有成？
而且，一個人會影響另外三位夥伴，最大的影響就是生命振動頻率。即便你外表都挺好的，也都很配合，可是你沒有一顆精進、想要往靈性層修的心，你沒有這顆心，你的生命振動頻率就不會往天部走，你停在人部；這就是所謂的愿，你沒有這個愿，就會把其他三位夥伴往下拉。
為什麼會往下拉？就是剛才說的：「一粒老鼠屎，壞了一鍋粥。」
大家現在修得還淺，所以會被影響，經過這一段玉成，根本就不怕任何影響；但現在，很多人就還不行，所以必須有共識、共愿，有任何一點勉強或配合，都不可能成得了。
就像多少人拚命做人工受孕、試管嬰兒，為什麼有人怎麼弄都弄不出來？就因為彼此身心靈還有好些狀況，或是某種狀況沒能配合得上。這種生命的事情，不可能強求硬壓，條件不足就是不足，到生命關口，差那一口氣，命就沒有了，多缺一秒鐘的氧，人就斷氣了。
所以要知道，這四柱體要戰戰兢兢的，別說干擾了，你禁不起的，你沒那麼大本事禁得起干擾。
同心護持，一心一意，大家很容易修，因為現在有法脈結構體，可是有一個人破壞，另外三個人就像乘坐在一艘船底破了洞的船上──你坐的是鐵達尼號啊，是海神號，是等著沉沒的船。這個就叫做「漏」，體不能漏啊！
你不要以為沒什麼，不要以為可以涵蓋得了夥伴，沒辦法的！最終你這一團修不上去，因為有人沒準備好。這可是不能打帶跑的喔！打帶跑階段到此為止了，沒有打帶跑的，你來就是要準備好，沒準備好，下次再來，不用急。
你如果沒準備好，你跟其他的夥伴組團，怎麼可能不心虛呢？因為你，整團修不上去。你不是百分百真心的，你不是故意的，因為你沒有這個條件，這不是靠友誼、情感、道義護持可以做到的，沒辦法！這個層級的班會必須每個人都準備好。
所以給大家說了，這叫「一人出一菜」，你出不了你這道菜，就組合不了；只要你有心，只要你準備好了，可以從頭學，沒問題，但是這顆心，必須你自己拿出來，沒有任何人可以幫你把你的心拿出來。
反過來說，沒有什麼臨組不臨組的，也沒有什麼誰是對的人，你準備好了，就是夠水位了，跟誰都可以組合，沒有什麼不能組合的——只要你準備好了。
大家不用不好意思，你早早退團還反而比較好，不要拖到班會進行了一半，消耗了很多資源，然後你承認你走不下去，不應該是這種模式的，所以你得想好。
剛剛講的就是重中之重，你準備好切換，個人流程沒關係，你自己能處理就可以了，不要帶來這裡；你來到這裡，可以切換就好了，所以要很有警覺，對「切換」這件事有警覺。
主敬存誠尊師重道 玉成法脈骨幹
為什麼讓大家穿制服？穿制服的用意是什麼？就是讓你換裝。通過換裝，提醒自己：我現在要切換了。
看看現場多少同修，明明已經受法位，參這種層級的班會，竟然法位名牌都沒有戴出來，你這樣有什麼資格進來大殿？你對法脈已經不尊重，你已經不尊重自己的法位。想想看這個道理，這就是太隨便了、太輕慢了，你怎麼可能被玉成？你還是老百姓逛大街的心態，晃晃蕩蕩來了，你怎麼可能被玉成？
今天在這個班會，我才告訴你這些話，你不是一般同修，我已經說過了。
法脈沒有骨幹，這個是法脈傳承弟子玉成班會、靈性導師玉成班會，不但不是一般同修的班會，而且是要快速玉成，讓法脈的骨幹可以建構起來。
很多區都很可憐，可憐兮兮地，沒有傳導師，為什麼沒有？就是你不爭氣嘛！
什麼叫沒有傳導師？你不是人啊？比你晚期的都當了傳導師，你為什麼沒當呢？就是你修不出東西來，你沒有進步，還有什麼好說的！
所以，你想通就知道了，這就是一個決心，可是你拖越久，這個決心越難下，因為習氣、慣性太重了；就像剛剛說你不戴名牌這件事，你已經混皮掉了，我可以直接告訴你，像你這種人，玉成是非常困難的。
你沒當一回事，心中就沒有「敬」這個字，所以，你不可能尊師重道，你也不可能修上去。
這番話沒有預計在此班會內容，因為剛剛看到大家素質實在太低了，整個班會振動頻率太低太低了，很混濁。大家在這個混濁空間中，很勉強地跟上面連接，當然，清虛聖境垂降，但是被你們有些還沒有切換的同修們一直往下拉墜。
過往一直都是這樣子，同修們也在這種環境中練就了一身本事，但這不是辦法；你個人可以輕舟穿過萬重山，但其他人不行，你也不可能用這一套去護持新同修，現在要建構的是整體法慈場、整體法脈體，這個是最快的方式。
今天，你幾個人不能夠把法慈場給帶出來，新同修到你那一區，跟你們一接觸，他體會不到有什麼不同、什麼叫大愛光，研究再多道理也一樣搞不清楚；越研究越覺得奇怪，到底有沒有大愛光，因為沒有感受到法脈空間，沒有感受到人間可以有這一片直通靈性層的清淨地。
每個生命只要進到靈性光空間，就可以轉換，這就是一個讓生命轉圜的空間，包含起死回生。
◎建構靈性新生命體
帶著習氣鬥法 修成混世魔王
如果你是已經修到一定程度的資深同修，也體驗過無數次大愛光境地，但就因為皮掉了，長久以來隨身帶著很重的習氣，本身就是一種陰暗負面摻雜大愛光慈場的「摻雜體」。
以生命功課來說，就是一個糾結體，又摻雜又糾結，你修了很久，又有點法脈的本事，好像挺厲害的，但是身上又帶著妖魔鬼怪的能量，所以讓人弄不清楚你是正是邪。

這種人其實就是在修魔王道，在往魔王的方向修，而且是混世魔王！
你在世間混，本身是魔王能量。今天進了這個班，歡迎你，你就要在這個班中勒戒。
只要你有心真修，都可以，但是我告訴大家，千萬別鬥法！
所謂的「鬥法」，就是你沒有準備要改，而你到底該改什麼，就要靠夥伴護持你了，所以夥伴非常重要。
為什麼需要平時能互動的才能組團？互動都要夠密集，對你的惡行惡狀才會很清楚。現在講的惡行惡狀是指資深同修，資淺的同修還沒有發出來，你的惡行惡狀是在家庭、工作展現，資深同修惡行惡狀在法脈展現。
四體化一光 護持導師修補四體質能
所以，如果你要跟資深同修同組一團，可要想清楚，這個團沒有什麼誰帶誰的。誰帶誰，那是屬於一光化四體的層級，更要想清楚這個團到底有沒有成團的立基點。
所謂的「一光」，是原本在帶領你的導師，跟你並不是同團的夥伴關係，導師本人一直以來，也沒有真正的共修成長夥伴。
第一類現在通過四柱體玉成結構，終於可以由你這個四體成形的團，護持導師修與補四體質能，這是真正地用法脈結構體護持回饋導師，這就是四體化一光了。前提是彼此之間，除了原有的導師帶領關係，還要能建立一層新的「完全平等共修的成長夥伴關係」。
如果不能平等共修，你跟導師只有上下關係，沒有平等關係，根本不可能組團，你對他的一切看在眼裡、急在心裡，愛莫能助。一路走到最後的護持，就是為他收屍，還能怎麼樣？你就只能收屍，做不了任何其他的事情。
結合四大金剛護法 修出正中仁和
為什麼法脈要用四柱體結構護持大家化性？想想看，你平時在幹嘛，誰能夠管得了你，你自己都管不了你自己，也沒有任何其他人可以管得了你；唯一管著你的，就是你的宿命、慣性、老舊格局在你身上運轉，你掛著大愛光的名號，玩到最後，你沒有修出來，就只能等著別人幫你收屍。
別人還覺得奇怪，你修那麼久還沒修出來，因為你在修兩條路，一條大愛光道路，另一條「獸、妖、魔、鬼、怪」的造孽之路。但你既然在走大愛光道路，造孽之路絕非你所願，但是宿命慣性主導，身不由己。
所以，現在有法脈結構護持你，這個結構就是天羅地網，四大金剛護持你，必須要有四大金剛四面鎮守；你怎麼樣才能成護法金剛守護夥伴？就是用法脈結構，你要體系定位，開始扎扎實實地在法脈中玉成體系素質，四個人同心共愿一結合之後，不得了，四大金剛彼此守護。
很多同修根本就沒有上法脈軌道，所以未變化氣質，只是手上會些法脈本事而已，但靈性的層次修不上去，很可惜！而已身在法脈中的人，沒有真正的壞人，壞人現在不會來。
現在法脈還護持不到壞人，但是等到這一波，把各位不是壞人的人都導正了，讓大家真正進入法軌了，法脈就會對整個社會，進而整個地球，有更強大的守護力；一切必須從法脈內部開始。
經過這個流程以後，你對你的家庭、你所在環境相關的人，都會有能力守護、導正他們，因為你本身歸正了、歸中了；「正中」有了，加上「仁和」，你的大愛光道路就修上路了！

仁和必須基於正中，所以不要以為你到處行愿，人很慈悲，甚至樂善好施，人很好又有愛心，沒有正中是沒有大用的，你能做的很有限，頂多就是收屍嘛！
重要的是，能不能在對方活著的時候救他。
我最痛心的莫過於資深骨幹弟子的折損，為什麼會弄到救不了？在我跟前都好好的，最大的問題是我能不能管得住你啊？我沒有辦法二十四小時貼身跟著你盯著你，你一不在我視線內，就又玩你那套去了，我怎麼救你啊？
所以，需要四大金剛貼身護持，知道吧！不要以為你不會走歪路、邪路、岔路，你現在還沒有那個能力，還沒水位，再發展下去，哪一天可能你就會走上歪路、邪路、岔路了。
哪一個魔不是從正道開始的啊？一上來都是正道，都是正人君子，都是白道，電視劇不都是這樣演的？事實上就是如此，當你水位、資糧、地位、人脈、財富還不夠的時候，你想玩也玩不大。
等到水位上來了，選擇的機會也就跟著來了，是機會還是考驗，是考驗還是機會，往往要到事後回頭看，才能真正看懂，看懂之後，還有沒有機會回頭重新來過，就不得而知了。
有位資深骨幹本是罹癌來修煉，起死回生，多年來狀況維持穩定，很努力認真，又有獨特的才華，在任何環境中，都是會提出想法的人，他有很多想做的、人脈很廣、通路很多，但這也正是他的致命傷，他沒有辦法讓自己轉動不停的腦子與四處奔放的熱情專注在一條路上。

有一天，他的身體再度抗議，清楚表達沒有辦法支持他玩這麼多條路！到了醫院也是一樣充滿信心與主導，走進醫院時還好好的，只想著要趕緊處理好，還有好多的事等著他做，他怎麼會想得到自己進去以後就再也出不來了！
他要求醫生持續進行積極治療，一個接一個手術。他沒有想到他的體沒有辦法支撐他啊！他的靈很強，到最後斷氣前還是清醒的，你看強不強？他的靈這麼強大，他的體卻這麼弱，供不起他操啊！你看慘不慘？所以到要斷氣了，他都還完全不能接受自己就要走了──欸，奇怪，我還在跟你們對話，我腦筋還清楚得很，我怎麼就要走了？
靈很強大，但是靈歸靈，體歸體，手術一做，幾個洞開下去，體就打殘了！再也沒有辦法離開那張病床了，體已經打殘掉了。
打死賣拳的、淹死會水的，人就這樣沒了！
越資深的同修靈都越強大，靈性修煉讓你這個靈有一個很大的空間，可以裝很多東西，如果你用來裝病、裝毒、裝負面能量，也可以裝很多喔！因為你這個靈很強大，所以現在需要四柱體護持彼此，護持你把自己先清乾淨，回復純淨。
接四體本質 回清虛聖境
有人的靈是已經走到了迫切需要回復純淨；有人迫切需要解壓靈；有人迫切需要提靈格；有人迫切需要靈性生命體有延展力、連接力，這就是建構靈性新生命體，建構法脈體。
是什麼樣的人迫切需要建構法脈體？你來法脈很久還是孤家寡人，沒有連接上任何結盟同見同行──本身就是一個急需守護的人，守護體有很多這樣的人！
這也充分說明你為什麼會到守護體，因為你本身就需要被守護，所以你會很熱衷守護生命這件事情，但常常都是往外做。

同樣地，法系體也是啊！你熱衷法系是什麼原因？是因為你裡面的光軸渴望光。
你的光軸要通貫，需要法，你不要變成只是往外做了。
服務體，也是一樣的，你有很大的熱情，但你可不要顛倒本末，你的這份熱情要提升成靈性之愛。
這是一種完全無條件的愛，很偉大的愛，這份愛，是要護持靈子回復純淨用的；靈子一旦接觸到你，感受到這份無條件的愛，靈子的心就開放了，不會再防衛，就開始相信愛。
所以：
服務體，對應回復純淨。
守護體，對應法脈體、靈性結構體。
法系體，對應提靈格。
玉成體，對應解壓靈。
玉成體很樂意把別人給教會，玉成體本質就是老師。你為什麼會想把人教會？
就因為你想把自己給教會，會什麼？你的靈能夠有智慧解開重重的謎團，能夠成長、進化。
大家可以試一下，現在要繼續傳給大家更進一步的法。剛才「靈光灌漿」，法慈場有被干擾，所以前面這一段指引就是護持大家，把你帶回來。
你現在感覺一下，你整個人有沒有到一個超越的狀態？就是現在這種感覺，不只是很寧靜而已，已經提升到更上層，到上面去了──這個詞叫做「清虛聖境」，你會感到特別特別地乾淨，乾淨都不夠形容，這就是清淨地。

只有「清虛聖境」，這幾個字可以形容。
你不再是在你原來的那種能量振動頻率中，到了清虛聖境，就會感到生命有一個新的空間。
◎重振古道創新局
現在整個社會已經被民主歪風搞壞掉了。以這一次班會的各種各樣變動來說，凡是你心裡會起伏的人，你會心生不滿，很簡單，你不是法脈弟子，是客戶心態！沒有半點受教心，根本不可能玉成，因為你是客戶，這種客戶心態，怎麼可能被玉成！
因為社會大環境汙染大家，以非為是，沒事就要跳出來爭取權益；千萬不要弄錯了，有機會身在法脈，最大的權益就是能夠被法脈帶領修上去。
進度走到四柱母體玉成班了，可得完全配合法脈帶領，否則要玉成真的很困難！你用自己那一套方式來鬥法，要帶你很困難；你以為自己無意鬥法，表現出的結果就是在鬥法，所以要先化解這種不自覺的慣性，你只要想著「我現在願意受教」。
受教心出來之後，你再回想，就會看到自己過往跟法脈鬥法的狀況，看到以後，你願意棄械，不再鬥法，就會感到自己的生命振動頻率往上升。提升之後，你再想通，就會覺得很好笑，幹嘛鬥法！會看之後，就會看懂，原來自己不是鬥法而已，而是跟誰都在鬥。
春風化雨光慈場 從尊師重道開始
這個社會現在最可悲的就是無道，所以為什麼救地球需要春風化雨光慈場，因為天下無道嘛！「天下溺，援之以道」，但是偏偏天下無道。
道要怎麼建立？從尊師重道開始。
很簡單，你不好好受教、你不聽話，要怎麼教你啊？根本沒辦法教你啊！你的出現，就是在那裡花力氣消耗老師。
就像好多人年紀比較大了才生孩子，都不太管，因為管不動了；年輕的父母生孩子盯得很緊，年紀一大都不會管太多了，否則要把自己的老命管掉。所以隔代教養很麻煩，因為爺爺奶奶都沒力氣管太多細節，看了孫子就高興，一高興什麼都無所謂，就是很大的問題。
所以，你要來消耗老師，老師怎麼可能會教你呢？你到任何地方都是一樣的，你在公司上班，主管就是你的老師，你很難搞，主管要怎麼帶你？只希望你趕快離職，因為帶不了你啊！
你就是很難搞的一個人，陪你玩下去會耗到沒命。
消耗生命的狀況，在各種關係中都可以看到，娶個老婆、嫁個老公，就在玩這一套，彼此往死路耗。
生命最大財富 珍惜良師益友
九宮格：
第一排，身、心、靈。
第二排，人、事、境。
第三排，金錢、關係、時間。
心、事、關係，就是九宮格的中軸。這是什麼意思，知道嗎？
心要正，擺在中間，事就會通，因為不用私心，而最重要的是關係；關係，在這裡是什麼意思？為什麼和金錢、時間放在一起，而且居中。
生命最大的財富是什麼？就是遇到貴人。
配偶之間，遇到貴人就是良緣；朋友之間，遇到貴人就是良師益友；合作夥伴之間，遇到貴人就是彼此助事業。
生命中最大的貴人，就是老師。
遇到良師，就能讓你改變命運、提升格局，超越生命限制、開創生命新局。
在法脈玉成環境中，好好珍惜良師益友；把自己玉成為更多人的良師益友，讓自己有能力護持更多有心「找尋靈性道路，為地球貢獻」的靈子，得到靈性成長、走通靈性圓滿道路的機會。每個人都很需要良師益友，所以法脈要進行靈性導師玉成。
生命最大的財富就是貴人，貴人中的貴人就是老師；老師，就是一個用生命帶領你的人。
只要有老師在：
迷路，都會走成通路。
錯路，都會走成對路。
冤枉路，都會走成智慧路。
內在自主覺醒 歸中成活體
今天的開學第一堂課已經到了尾聲，也非所預期地變成一堂很嚴肅的大課，但是對大家是好的。

為什麼會這樣呢？因為大家的程度需要嚴肅來收束。
這就是一個鐵律：當不需要外在管束的時候，才會得到真正的自主、自由、自在。
外在怎麼管、怎麼約束，都還是外在的，這不是內在力量；內在必須覺醒──自己明白，自己願意。因為外在是有限的，時間一到就沒有了，就像每個人的肉身；不趁有限的時間好好修內在，時間一到就沒有了，是一樣的道理。
今天一開學就上了一堂那麼嚴肅的課，真的是有天意啊！給大家先建立一個標準。今天所講的內容，有好多年都沒有這樣規範過了，所以法脈散漫。
講到這裡，要告訴大家：大家一定要放輕鬆！嚴肅，不是全部的調性。
該嚴肅的時候要嚴肅，該輕鬆的時候就要輕鬆。
該禁語就要禁語，該說就要說。
該笑就要笑，該唱就要唱，該跳就要跳。
這才是一個活體，也就是「中」的意涵。
中，需要兩端的護持；有嚴肅、有輕鬆，才能夠有「中」的存在。
第二章 四柱體開學玉成條款
第一堂大課結束，眾參班弟子一踏出大殿，一直到十三樓餐廳熱鬧吃早餐，與先前在大殿中收束習氣慣性的靈性頻率成強烈對比，慣性傾巢而出，聲音、動作、行為，都回到非靈性層的狀態。第二堂課程開始，法門準時關上，約有二、三十位參班弟子未進大殿，不得其門而入。
◎靈活切換好玉成
有沒有經驗「天上人間」的感覺？
從十四樓一下去，立刻下凡；下凡以後，就開始汙染（師笑）。
我們還沒有正式問好。
大家好！很高興看到大家，夥伴有沒有互相問好一下？
奇怪！怎麼有一堆人不見了？
現在來歡迎大家進場，掌聲不斷，繼續拍！（全場鼓掌聲不斷）
此時大殿玻璃大拉門僅開一人通過寬度，參班人員進場速度緩慢。
等一下，等一下，你們別死腦筋啊，這麼多人要進場，卻開個小門；大門打開，比較快，全場都在這兒等著他們進來好開始上課啊！（大拉門全開，全場掌聲持續）
好，感謝大家順利入場。
大家有沒有感覺到，玉成學習就是讓你成為一個適應力超強的人，隨時能「切換」，可以適應各種狀況。

看現在各國疫情的狀況，有些國家就是完全不能適應環境，不相信防疫這一套作法，沒有辦法接受疫情會讓國家垮掉。表面上是個超級強國，實際上是完全無適應力的，才會弄成這麼慘啊！這就是自我心，ego作祟。
沒在當地生活，不知道這些國家有多慘，行動都受限制；會慘成這樣，疫情擴散控制不住，部分人民一直「無法適應口罩」是一個重要因素。這是很極端的一個例子，演給大家看──你不能適應現在的環境，無法切換，敬酒不吃吃罰酒，更不自由、更麻煩的事馬上一樣樣就要跟著來了！
懂得「切換」好重要！「切換」是適應力、是應變力。
想想看喔，像剛剛講的「法門開關準則」，教了無數次（師笑），但看起來很難學懂，奇怪！那麼多人等在外面，我們還在拍著手等大家進來，竟然沒有人知道要把大門整個打開。
這就是分寸拿捏，是不是也屬於「切換」的內涵？各種狀況門該開大、開小，是不是守門的人該決定？守門的人就是守護體嘛，這就是守護體要玉成的項目之一。
想想看，學會了開門的拿捏，何時該開大，何時該開小，在生活、工作關係中，能夠知道怎麼運用，你就會變成一個很圓融的人。會很清楚知道怎麼拿捏分寸，怎麼做合宜的事情，怎麼處理狀況，而不是死腦筋卡在那裡；自己卡在那裡之後，還怪別人。很多問題都是這樣來的，這就是靈活度，是需要訓練的。
同樣地，各體都有各體的內涵，需要訓練、需要教你準則，再養成習慣就會了。現在要進入到四體玉成，非常為大家高興，這是完完全全改造你的一個訓練，可是這個要有準備。

所以，前面說了，你如果因為各種狀況，九宮格中有些還有所不足，沒關係，只要能切換，就可以來被玉成。
課程後，再鑽回血脈、靈脈中，隱身鬧市，回到原本的格局、身分、環境裡，上課時間到，再回到玉成空間，你又一下回來，搖身一變，帶上法脈格；過程中，沉住氣，耐住性子，就這樣切換來切換去、切換來切換去，隨著玉成班會的推進，含光量持續提高，水漲船高，你就悄悄地被玉成了。
玉成之後，你的生命層級提上來了，自然有辦法改變血脈、靈脈，而且周遭人自然就會被你影響，跟著你改變格局，朝生命新型態轉換。
◎大愛光水銀瀉地起點 兩百人到位
剛剛聽說已經有人要退班了，我很高興，恭喜你做出明智選擇！
我當然希望人人都玉成，可是這是一個時間點，完全不勉強才能夠走得長遠。
而且，可能參下一班更好，因為下一班一切都會更完備了，每個人也更知道該怎麼準備了，但也可能規格更高（師笑）！因為你是更高規格的人，需要參規格更高的班，這一班，反正大家就一起從民眾規格提升嘛。

請問一下，在EIP 有登記兩百人的，請舉手。（（現場有登記者一一舉手）
好棒喔！好，請放下。
沒有登記的，請舉手。
你不用擔心！不會犯錯，我只是了解一下。不要擔心！不會你一舉手，糟糕，「請出去！」不會的，你放心。沒有登記喔，好，請放下。
大愛光老師見現場部分弟子面面相覷，不知所以，便再詢問。
根本不知道有這一回事的，請舉手。
那奇怪，人數不合嘛！剛剛畏畏縮縮的，現在一下找到個理由——是你的錯！大家現在就很「勇」了啊！
這個勇，就是找到別人錯誤的時候通通勇猛起來了。這就是最需要轉化的一個格局；什麼格局？「我是受害者！」所有的問題都因為是你們害的（師笑）。這
個是關鍵喔！
兩百人意涵
「兩百人」的來由我再給大家說明一下：
2015年的雙十班會，和今年班會同一時間，一樣在桃園母慈場進行，玉成體垂降，才開始有四體、五體，接著到七體；又經過整整五年的法脈建構歷程，終於達到兩百人——大愛光水銀瀉地的起點。
那時候大家不清楚，以為兩百人就是湊兩百個有心愿的人，大家抱著一份護持法脈的心拚命登記，問題是這兩百人是要有結構的兩百人；走到今天，四柱體團隊形成，以團為單位一起報名，才可能成就。
這個結構非常困難，我就像抓泥鰍一樣，所以我對〈捉泥鰍〉那首歌很有感。
這泥鰍好難抓，大大小小，什麼樣的都有，我兩隻手抓不住那麼多泥鰍。泥鰍抓兩百條，還得結合在一起，多困難！而且有的還是「螞蝗」……（眾大笑）。
這次班會報名的人數，從三百一十七人，經過一個個流程，現在是兩百一十四人，就是兩百人上下，已經走到這一步了。
這「兩百人」什麼意思？就是一個可以一直進行玉成，無限複製的流程與模組。
大家現在組成了四柱體，第二個階段，是能夠帶出、玉成出另外四位夥伴組成四柱體，也成為一個母團、母體。這樣的人好不好找？不容易喔！可能接引了二十個人，其中只有四個人有母體的心愿；要找到四個母體屬性的人還算容易，四個人結合起來成四柱體，就更不容易。四柱體成兩組共八人，這樣才叫做「到達第二階段」，但是，隨著整體法脈四柱體結構的成長發展，這個流程會越來越快速的。
第三階段是四柱體成四組共十六人，再來，三十二、六十四、一百二十八、二百五十六。照這個概念，你現在無法想像，七個階段後任何一團人數是等比級數成長，而且不是一般的民眾喔，就像各位一樣——兩百五十六位菁英，可以繼續複製的人；就這樣以等比級數模式增長上去，開始大愛光水銀瀉地。
「兩百人」是起始門檻人數，是靈性組織發展模式的代號。
想想看，無論想做任何事情，只要找到一個同心共愿的夥伴，力量都非常大，何況現在是從四個同心共愿的人開始；這四個人經過玉成，都可以獨立代表一個體系發揮功能，而且都有能力護持他人走上這條路。你有任何一個理想，照這個模式去做，只要緊盯著一群人中的「沙中金」，把他們按四體結構組合起來就好了。
要知道，到第八階段的威力是什麼？是二五六人起跳，直接到五一二，然後再來一○二四。是不是很像電腦的數字，一直這樣上去喔，無論你在任何行業、任何領域，應該很快就可以覆蓋了，因為你找到的人是核心骨幹，是跟你同心共愿的人。
基礎最重要，基礎一定要穩固，如果基礎建構階段就有各種各樣狀況，是沒辦法走到第二步、第三步的，往後就更不可能了，時間和人數考驗一切！
現在法脈到達這個起點了，非常難得！大家都躬逢其盛。
◎玉成條款十一條
這是什麼意思？要改變，會有很多阻力，遇到阻力時就要用智慧、力量、藍圖克服一切。最重要的是，你要願意、你要勇敢、你要想改變，這是最重要的前提；當然你要評估一下自己的狀況，意思就是說，你有沒有這個條件做改變。

比如說，你現在是人家的老婆或老公，人家的兒子、女兒、爸爸、媽媽，或你是人家的什麼人；你想來玉成，想要改變，但那些人不想，你就沒有這個條件，因為你的生命已經跟他們牽在一起了，所以你先要得到他們的許可，他們不許可你，你就沒辦法來玉成。
怎麼辦呢？你就只有先好好修煉，提升水位，好好去做關係圓滿的功課。你要先跟他們都通了之後，人家對你的開放接納度就會增加，不會因為不認同你，而排斥、反對你想做的事；看到你有改變、有成長，更會相信你在走一條對的路，這時候你不用爭取，自然就會得到支持，有這個玉成的空間。
請大家把靈性成長總法則記下來，這是今後都要一直用的法則，接著就往下看玉成條款；什麼是玉成條款？就是在這一次玉成班會前，法脈要跟各位親愛的大愛光兄弟姊妹進行的約定，要請大家共同護持法脈建構的事項。
這些內容在本質上，就是改慣性、翻轉生命；除了個人要進行之外，團也要進行，區也要進行，法脈整體更是要進行，所以會有這些玉成條款的產生。
法脈走到今天，我非常地感恩。今年五月，我弘法滿三十六年，在走到三十七年半的時候，終於可以開始進行正規的法脈玉成，這可說是今年老人家紀念會的一項大慈悲、大禮物。
大家要知道，正式的玉成班會可以開辦，要具備許許多多的條件，更要感謝每一位法脈兄弟姊妹的齊心努力、共同護持，才能造就今日法脈邁向新里程碑。
這個班會開始之後，就會開始滾雪球，也就是大愛光水銀瀉地的時間到了；大愛光要如何水銀瀉地？就是要靠有結構的玉成，能夠玉成出一批又一批成才的法脈骨幹，有足夠質能的靈性導師、傳導師，才可能開展大愛光水銀瀉地的愿景。

由於大家的默默護持，才能夠讓法脈進度走到現在，這次玉成班會的內容，是整個法脈的結晶，以及以前還沒有開展過的新進度。這個進度就是以體的方式、以體的層級，來傳光玉成、修煉行愿，和個人層級完全不同。
所以正式開學前，在十月六日幸福班給大家闡釋了「玉成條款」的內涵，下課後給大家填了相關的問卷，現在要與夥伴面對面正式確認一次「玉成條款」的內涵。（（刪空行）請轉向四柱體。
大愛光老師帶領眾弟子恭唸玉成條款前，突然看見法脈資深老幹，李世玉見習傳導師，加入中區青年四柱體，關心此團的組團狀況。
靈性成長總法則 一切為我而設大愛光老師：欸，世玉，你怎麼跑青年團去了？您跟青年組團了嗎？
大家保持專心，跟你的夥伴連接就好了；只是剛剛發現一個異常狀況，扎了我一眼：怎麼突然來了一個老青年？
陳淑珍總領：稟告大愛光老師，這是昨天晚上突然發生的事情，收到訊息後馬上在核心群組提問請法。原本已組成四柱體的四位青年，有三位非常堅定，而且也來到班會現場；其中一位突然發生狀況，沒有出現，本來都約好了。
我看在場的三位青年非常求法心切，而且堅決要跟著法脈玉成流程來改變自己，所以才請求：是不是可以讓世玉師兄補位？因為找不到任何一位可以補位的人，才想到說世玉師兄一直都跟著青年營的成長步調隨班護持，後續也會繼續護持下去。
大愛光老師：了解，這個當然可以。他是傳導師層級的老幹，願意下來補位，就是補他的青年流程，也是可以的。會不會世玉真正找到了最合適的四柱團？
淑珍：是，重新做起。
大愛光老師：會不會那個沒到場的青年是用生命在護持世玉（眾笑）？
淑珍：真的很感謝。
大愛光老師：我現在講的這個法理，就是剛剛講的靈性成長總法則內涵「一切為我而設」；你只要覺得自己是在純護持別人，就等於違反一切為我而設的原則。
四體到位 接四柱體法慈場
黃秀華傳導師：企業四柱體守護體秀華提問，現在我們有一位夥伴，是千挑萬選的騰毅，他現在在十一樓出版組辦公室做影片；我剛剛有請他上來大殿，但他說還沒有做
完。夥伴很堅持，一定要他一起來發愿，所以守護體代表提問。
大愛光老師：這是很重要的事情。
楊絲嵐玉成體總導護：稟告大愛光老師以及各位師兄師姊，騰毅在做的部分請他中午再做，可以現在先上來大殿上課。

大愛光老師：好，謝謝絲嵐總導護。
秀華：感恩大愛光老師，剛剛真的有想錯一件事，沒有在慈場就是沒有慈場，就接不到法慈場，秀華懺悔。
大愛光老師：好的，謝謝秀華傳導師。
確認四體元素 夥伴是否合適
剛剛經過提元素的流程，首先，有誰發現自己的元素已經確認了，自己是某個體，欸，這個元素我一提，發現非常合，有沒有？請舉手。好，請放下。
另外，有誰清楚知道，自己其實是另外一個體的元素，請舉手。
好，請放下，恭喜大家喔。（刪空行）還有，誰是提了半天，還不太清楚的，請舉手。？
好，你們就是最幸運的人，請放下；為什麼？因為這就是四柱體的用意嘛！
以這個項目為例，如果說你在這個四柱體中，三個都清楚，只有一個不清楚；或兩個清楚、兩個不清楚；或一個清楚、三個不清楚，都沒關係。清楚的人就是要護持不清楚的人，負責讓不清楚的人把這個項目弄懂。大家現在了解了吧？他可以幫你們補習，因為他清楚了。
如果沒有這個以四人為單位的小玉成體，大家很難學透澈，很多項目都是這樣跳過去，一堂課下來，多少內容全跳過去了。現在就可以通過這小的玉成體，把每個人教到透澈，所以說每個人需要做多少補習，各團都要好好評估。

而為什麼我要講這一段呢？因為和你們的結合有關係，就像美醜，是沒有絕對標準的，喜歡最重要，喜歡就是愛；所以，夥伴到底合不合適，你們自己要評估。
如果你覺得「我的程度很高，其他三個人比我低」，你覺得他們是在耽誤你，還是給你的一個機會，你自己要評估，再決定要不要跟他們結合。
你往上走得很快，有他們三位，是會推進你，還是你覺得會被拉墜下去；自己要評估，想清楚之後，一切就順了，這個非常重要。
現在，我們繼續玉成條款的流程，這跟結婚典禮宣誓一樣，不過玉成條款有十一條，不是只有：我願意嫁你、我願意娶你。大家知道是什麼意思吧？把權利交給你囉！你們這個四柱體需要自己一條條確認，把團穩固地建構好。
為什麼開學之後，還要這麼慎重地給大家一個空間，讓你用一個禮拜的時間確認？因為你今天聽清楚以後，可能想法會不同，可能變得更堅定，也可能馬上就動搖了；或是你堅定，夥伴動搖；或是夥伴堅定，你動搖。四位夥伴必須要再磨合一次，大家事先把話講清楚嘛！
好，各位親愛的同修，現在逐條進行，方式是「光中對話」；這不是一般的站著講話聊天，光中對話是參與的夥伴要一起先進入狀態，步驟如下：雙掌相疊於靈心。
然後各自開始提自己的體系元素。
元素提起之後，把所要講的話傳輸到你們四柱體對焦的軸之中。
玉成條款第一條
先告訴夥伴：「我願意誠心接受法脈玉成規格。」
再請問夥伴：「您是否願意誠心接受法脈玉成規格？」
好，現在四位夥伴該先看誰，跟哪一位先確認呢？這時候就要用身強體壯功的功法「對面相照，垂左平右，垂右平左」：
一、先與正對面的夥伴進行確認。
二、垂直線與左邊、水平線與右邊夥伴進行確認。
三、垂直線與右邊、水平線與左邊夥伴進行確認。
這個過程要好好專注地看著夥伴，他是越來越堅定，還是越來越猶疑？
現場法慈場越來越濃密，團隊共修對話聲音也不自覺越來越大，大愛光老師提點眾弟子收束音量。
請大家降低音量喔。你們知道嗎？其實現在已經有很大進步了，以前血脈報恩班共修時，大家的聲音越來越大，因為唯有講更大聲對方才聽得到，所以全場都在比大聲。現在已經比以前進步非常多了，我們還要再比小聲，我預估下一次的血脈報恩班整體音量素質應該會非常棒。

下一次血脈報恩班什麼時候開？知道吧？幾月？（眾回應明年四月）不是，就是等一下午餐，你就會看到血脈報恩班的場景（眾大笑）；剛剛用早餐時大家已經體會到一次廟會大拜拜，也像中元普度。
玉成條款第二條
告訴夥伴：我願意以玉成為優先安排時間；接著可能就有：我願意，但是我老媽不願意、我老婆不願意、我的什麼什麼人不願意等等狀況，如果有，就要清楚說出來。
請問夥伴：「我願意以玉成為優先安排時間，您是否願意以玉成為優先安排時間？」
現場共修聲音又不自覺地擴大，師提示掌握時間，用收束音量來代表玉成條款確認完畢。
各位親愛的同修，像四柱體玉成這種層級的班會，有很多重要內容要逐一進行，所以就是要用最小值；什麼意思？就是對焦主題，盡快確認，不做延伸。

確認完成之後，就立即把聲音收掉，當全場寂靜無聲的時候，就代表已經全部確認完畢了；如果你的聲音沒有停下來，就會被以為你還需要時間，基於尊重法則，就不會再往下走了，所以請大家要用最小值，盡快確認，好往下走。
從第一、二條條款，是不是就已經可以清楚看到整個玉成條款的核心精神了？四柱母體玉成是有規格的；有規格，法脈才能把大愛光學府建立起來，把人玉成出來。
規格的意思，是指參與玉成者要達到一定的標準。比如你這個團，現在可能是依個人的狀況隨興在運作，到時候規格一下去，就要達到標準；沒達標，就要下期再見了！
一個人沒達標，其他三個人也就同時失去參班機會了。所以，大家要聽得很清楚喔，四柱體玉成班會的參與資格，不是自己一個人可以決定的，就像現在你一個人請假，四個人都不能來參班了，除非重新組團。
講到這裡，大家應該可以聽得出來，法脈下了很大的決心要成就這件事，決定要把玉成的規格整頓好。想要進入玉成，就是這麼一回事，沒有準備進入玉成，反正像往常一樣繼續參班、繼續修煉、繼續行愿、繼續傳光；如果打定主意想要改變格局，那就要當一回事辦了。
只要想好了，願意以玉成為優先安排時間，不可能說自己沒有時間；沒時間，就趕緊先去忙，等到把時間安排出來了，再來玉成。
在玉成條款確認過程中，部分四柱體夥伴在法位上護持公務，無法四人到位一同接法。大愛光老師提點可移動位置到護持公務的夥伴旁；移動時，同修接法專注度受影響、注意力易分散，師應緣延伸指引。

請大家注意用心凝聚、連接法慈場；已經確認過之後，繼續想著玉成條款，專心想著四柱夥伴之間的十字型通路。
所以，這兩個條款也同時說明了結盟共組四柱體，夥伴間建立共識共愿關係的重要性，早點弄清楚，不要走到最後才發現有漏口。
就像多少夫妻是不是都是這樣子，一生就在誤會結合中度過，分也分不開，合也合不了，因為關係是破的，沒有圓滿，加上孩子，這一家的關係就在「補破網」。
網子是破在夫妻倆身上，自己沒去補，又找了孩子加入自己的生命中；甚至有人還期待因為有孩子，可以幫助改善、維繫夫妻關係，因此寶貝孩子生來就成為夫妻關係網破口的維繫者。爸媽自己不會做功課，合不了，但為了寶貝孩子，也不能分開，這小生命一進入爸媽的關係網，就成為靈魂被撕裂者。
四柱母體也是一樣，彼此沒有先把根柢弄清楚，新成員進來，就立即被迫成為補破網特戰隊成員；當然可能因為有了他，破網補合，但也隨時都可能糊里糊塗地陣亡，直接到枉死城中待著。
所以，身為母體，只有一條路，趕快修大愛光，提升到靈性層，別無他法！很多血、靈脈狀況就是這樣，現在是在建構法脈體，更要避免血、靈脈陰暗負面生命模式，以理想的靈性圓滿模式建構法脈體。
接著往下看第三條。
玉成條款第三條
什麼叫化性推到底？
就是你要反轉一個慣性，這個慣性就是夥伴常會說︰「哎呀，他就這個樣子吧？也不要太再逼他了嘛！」這就是沒有推到底；可是推到底會推出人命啊！
意思就是會翻臉，所以你現在要自己先想好。
當然，這個輕重拿捏大家可以約定。比如，我的女婿就跟我女兒說：「你罵我的時候可不可以不要那麼兇？然後，不要講什麼、什麼的字。」欸！這個多棒，這就是個約定，那她也欣然接受。
他們另外一個約定就是女兒說︰「我罵你的時候，請你不要立刻給我建議，等我罵完再建議。」女婿也接受，所以他們相處得非常好，不會吵架。
只要沒有約定好，馬上就是問題；現在只是舉一個很好玩的例子。
至於要怎麼推到底？這是一種藝術，也是一種愛。基於靈性之愛，你是要護持這個夥伴，不是要把他搞死，所以鬆緊之間的拿捏，這就是一種約定、一種默契。
但是，四柱組合是像股票一樣，要持續往上走，而不是起起伏伏後往下跌。任何投資都是一樣，有起伏，可以的，但結果要往上走；曲線往上升，走勢要一路向上。這裡面有很多內容，這是一個概念，現在先確認。

請看著夥伴，告訴夥伴：
「我已下定決心，與你們三位夥伴法脈結盟、遵循法軌、相互守護、持續提格、化性推到底。」
「請問您是否已下定決心，與三位夥伴法脈結盟、遵循法軌、相互守護、持續提格、化性推到底？」
玉成條款第四條
會跨團都是很受歡迎的人，也是很發心的同修，這是非常可貴、可喜的，是屬於法脈梁柱的人物；但是現在要進入到關懷、護持自己的成長，這就有問題了，因為你一個人現在沒有辦法分成兩個人，否則到處都找不到你。
參與開會可以，開完這個會接那個會，但是要操法、操團成長，不可能！
你不可能在這邊共修推進度，同時又跨到另一團，你只能有一個著力點，才能夠持續推進。
您依個人時間、依心愿組團，原來你所護持的事務、軸線，可以繼續去做；現在不要把事務跟成長搭在一起，等到再走一段時間之後，這個四柱體建構越來越成形之後，自然就會結合了。

現在先不搭在一起，大家有空間，免得你又掙扎：哎呀！我是不是又脫離軸線、脫離團？
（換行）你沒有脫離，現在只是找一個明確的定位。
這有一個很大好處，如果你這個團，這幾個人現在分送到不同團去成長，他可能修得更快，各自分團煉武功，回來就是一條龍；你們幾個難兄難弟湊一團，很難操啦！
這一條比較複雜，你的狀況要告訴夥伴，需要一位位說：我有參加幾個團，我選擇在這一個團進行靈性成長，我還是會依照我的時間、空間繼續護持原來的軸線或光團事務，或是不會再護持。
自己的狀況要告訴夥伴，這個就是夥伴要先知道的；不然，到時候又說你有別的事要做了，現在先把話說清楚。
這一條比較複雜，每一位的狀況要輪流清楚告訴夥伴，夥伴要先知道；不然，到時候又說你有別的事要做了，現在先把話說清楚：一、我現在只有參加這一個團，或是我除了這一團還參加哪幾個團隊的事務。
二、我已選擇在這一個團組成四柱體，跟你們三位一起進行靈性成長。
三、我不會再花時間，或是我仍然會依照我的時間、空間繼續再護持原來的軸線或光團事務。
這些就是夥伴需要先彼此了解的，如果有夥伴除了本團，還參加了其他團隊的事務，另外三位就要考慮能不能接受夥伴的時間分配；不然，到時候又說誰有什麼事要做了，現在先把話說清楚。
玉成條款第五條
「須於該體系有實做的身分，或打定主意實做，才能參與四柱體定位玉成；這是交換禮物 、potluck 一人出一菜概念。」
Potluck 是英語，在美國特別流行，大家聚會不像華人搶著付錢，美國人是一人出一道菜，很輕鬆地去聚會、參加 party。沒有哪一家搞得好累，招待大家以後，決定下次絕對不幹了；每個人出道菜，甚至於主人不用做飯，大家來了主人負責招待就好了。
四柱體的意思，就是每個人必須出一道菜，你是那個體系的實做者；如果你沒有實做，怎麼辦呢？沒關係，現在決定實做就可以了。
如果你不實做，等於是出不了菜，到時候四柱體元素不夠，是組合不起來的。
所以，你只要決定在哪個體系定位就可以了，其他三位夥伴也要確認，這位夥伴是該體系實做者，有該體系的元素。
比如說，我已經在服務體實做三年、實做兩個月，或實做多久；或是說，我並沒有在服務體實做的經驗，但我打定主意開始實做，這樣就可以了。所以，你要說在這個體系到底有沒有實做的經歷；如果沒有，是不是打定主意開始實做？請逐一發表。

發言順序是垂直軸的服務體、守護體先發表，接著由水平軸的法系體、玉成體發表。
玉成條款第六條
請看第六條，聲音請收起來囉！（現場聲音仍然吵雜）
親愛的同修，像這個狀況，聽到「請看第六條」，你是守護體就要最靈敏，一看自己這一團有人聲音沒收起來，馬上要用動作、手勢無聲地提示他聲音收起來，也可以輕拍他一下，或是約定一種動作、手勢。
「請看第六條」，這句話本身就已經是第一次提醒了，就要知道自己沒在注意整體大環境主講人的帶領。聽到提醒，聲音應該立刻收束，注意聽了；而且要有自覺，以後要特別留意，別再成為被提醒的團。
如果聽到直接說「請你把聲音收起來」，這代表什麼？這就是底線了，就已經是最後的警示囉！自己這個團已經在延誤整體時間，之後不能再有半點聲音。這是一種概念、一種共識，也就是要養成的一種素質、紀律。
別的體可能沒有反應，但守護體對這樣的狀況一定要最靈敏，這也是鑑別守護體身分的一個要項。
現在可以講第六條了。
告訴夥伴：「我開學兩日班會，會全程參班，不會請假。」接著與夥伴確認，後續十二堂課你打算請假幾次？如果打算請假兩次，就直接出局了；或是說：「我不太有把握會不會請假，但是我一定遵守只能請假一次的規定。」
進行到玉成條款第六條，眾弟子越來越有覺知，收束互動中嘈雜浮動的能量。
鍛鍊素質 提民族格
大家進步好大！有沒有感覺到整體已經有點歐洲人、日本人的素質？大家要知道，這種素質，歐洲人、日本人就會刮目相看。
一般華人都很吵，如果你很大聲講話，要知道歐洲人、日本人不會看你；他不看你，就是對你最大的輕視，因為他認為你就是這個樣子。
大家要知道那個感覺：他如果顯出一種厭惡的表情看著你，還算對你有希望；如果沒有什麼表情，代表完全接受你這個樣子——你們這個民族就是這個樣子，是改變不了的！你想想看，這是不是最大的恥辱？
你在國外待過，就知道這是什麼感覺；相反地，當你比他還安靜、比他還高雅，他會馬上有感覺。
大家要知道，我這個經驗很豐富。我把靈性氣質鍛鍊出來之後，我穿著古早版的修煉服──和氣服，在各大城市走著，尤其像紐約、東京這種大都會，自然就有一種自豪感。
為什麼呢？因為在那種有水準的大城市，一定有人看得懂，總是會有人來問我；而且來問我的都是那種很酷的人，他必定是放下身段來問我的，因為他不是會隨便問的人。
有一個人更可愛，問我說：「你這衣服在哪裡買的？」他問得很客氣：「你這衣服不像是一般的衣服，是訂做的吧？可不可以告訴我在哪裡訂做的？」我說：「送你一件。」他嚇了一跳，好高興喔！
這是好多年前的事，這感覺多棒！這個就是說，從記取教訓，弄清楚別人對你這個民族的感受之後，你要提格；沒經歷過之前，真的不懂提格這回事。
說明：第二期開班公告玉成方式改為自主學習，條款調整為「每週請法操團至少一次，並回報操法時間、地點、實證進度。」。
法脈護持大家開空間，共同班會時間越少，團的施展空間就越大；自己找時間組團、操團、擴團，就不需要向家人請假、鑽空子，才不會有壓力，路才走得長遠。最重要的是有所成長，能達到成長目標就好，主權全部交給你，成長速度由自己掌握。
如預定時間內無法達成，下一期再繼續，這樣會非常輕鬆自由在（？），完全沒有請假問題。相信大家都可以做自己的主人，完全就是靈性，讓你放開來往前跑，會有很多奇蹟。
自己找空間，營運力就會出來，因為不用跟人事境、金關時拉扯，很多人會願意玉成。
有這個靈性思維，自己作主、承擔成長責任，再加上法脈支持、自己的光軸支持，自然會用同樣的方式去護持其他同修，而不是自己去扛人家他人的生命。
玉成條款第七條
這一段長一點，是非常人性、貼心的一個條款，是說現在大家要四體系定位組團了，就必須要確認到底。
當然，這個組團層級和真的運作不一定一樣，也可能一樣，所以給大家一個空間。經過兩天班會，你們現在是四柱體，真的已經結合過了，確認你們可以來參班；那參班之後，可能發現有各種各樣狀況，一操法、一接法，有各種各樣情形。
包含像剛剛說的，你們可能三個人來參班，護持一位新的成員，但你那位老幹在家裡。結果你們四個來參了，參了以後發現這個新的跟我們還是很難共振，還是老的好，怎麼辦呢？那就一起等他，下一次再來吧！
也可能你們就往前走，也可能與別的團重組，互相交換一個吧！各種可能都有；而且，如果說你這個團已經是很穩固的團，經過這個過程，應該會發現你所選擇的夥伴是很難得的。
可是，如果沒有經過這個可以自由換團、換夥伴、換體系的流程，可能不一定會那麼珍惜你的夥伴；就像有的人找伴侶，老想找更好的，結果找來找去，繞一大圈，發現還是原來的好，是一樣的意思。
這就是給大家一個空間，每個人可以自己決定，一旦決定之後，就不能再換；如果還想要換，只有一個方式，就是下車，下次再來了。所以前面的玉成條款第三條已經講了，就是要與夥伴攜手彼此護持，一起走下去。
夥伴結合說真話 以法脈格改命格
所以，大家必須想得很清楚，自己的時間、資源、精力、能量，是要跟這幾位夥伴結合的；說真的，這個內容跟結婚沒有兩樣，甚至比結婚還要考慮得更多。
結婚還可以不說真話，因為兩個人不用共修，頂多吵架而已。這個四柱體夥伴不同啊！這是影響非常大的，因為你投注法脈，法脈開始建構，可以徹底改變你的命運、改變你的命格，所以法脈格特別重要。
你找到的夥伴，就是建構法脈新基因的因子，這邊特別用「離異」這個詞──通常夫妻才會講離異，這意思就是說，我們現在組這個團是很慎重的，因為是會影響生命的大事，所以才特別用這個詞。
如果說，你這個團有發生任何離異狀況；意思是什麼呢？就是這個團走不下去了，就要經過法脈評估，等於是要護持你，看你到底有沒有長經驗、有沒有記取教訓。你再組團，如果沒有把問題、課題做通了，下一次，同樣的問題會再發生。

第二次班會就是明年四月，你可能現在就覺得不能參班了，所以說有五天考慮的空間。如果說，現在任何同修有各種特別狀況，覺得不適合繼續參加，沒關係，就這次來參班的同修再組合看看，組好了，很可能覺得找到新元素了。
告訴夥伴：
「我需要開學後的五天空間」，或是「我不需要開學後的五天空間再次確認光團成員」，「我願意兩年內不換體、不換團。」
然後問夥伴：「你需不需要這五天空間？你願不願意兩年內不換體、不換團？」
說明：此條玉成條款，於第二期已調整為「須於開學前確認光團成員，於兩年內不能換體系、換團；如原四柱結構中的成員有任何離異，則須經由法脈評估，已經記取經驗，且修正提升，不會重蹈覆轍，才可重新組團報名進行第二次四柱體玉成，重新跑組團第一段流程。」
玉成條款第八條
這條很可愛喔，就是說如果你跟第一團離異，明年四月又組一團捲土重來，但又發生離異走不下去了。如果發生這樣的狀況，目前沒有這種玉成辦法，還在研擬中；對於您這樣的高才弟子，法脈現在很難護持，你的離異水位已經超過法脈玉成標準。所以，如果你發生第二次，就是你摔掉第二架戰機的時候，就需要停飛了。
你這個離異能量很強，所以祝福大家玉成順利，最好不要發生；你再怎麼忍，也得想辦法忍過去。頂多發生一次，第二次，辦法還沒有出來，就不能參班了，要等到辦法出來。
去相親是不是都是這樣？你要告訴人家，我結過、離過多少次婚，有多少個孩子；賣房子也是這樣，要告知你這房子有幾個屋主住過，是一樣的意思。
為什麼呢？因為要清理的流程非常多，不是這麼簡單的。你在血脈、靈脈發生的事，法脈可以救你；可是你在法脈發生問題，沒得救了！所以大家一定要知道，為什麼法脈一定要乾淨，就是這個道理。
告訴夥伴：「我清楚第二次又發生離異，法脈還在研擬護持辦法中，祝福大家玉成順利，最好不要發生。」
問夥伴：「你是否清楚明白，第二次又發生離異，法脈還在研擬護持辦法中，祝福大家玉成順利，最好不要發生。」
再講一下體系分工，因為是四柱母體玉成，隨時要有覺知，清楚每個體系扮演的角色。守護體就要看，我們的操作有沒有合軌道；玉成體就要看，這一條似乎大家沒弄懂，必須再來弄清楚。
玉成條款第九條
有一個實例，很容易懂。兩夫妻感情很好，生了兩個孩子之後，各自帶一個孩子到不同的房間過夜，沒有分家，也沒有離異，把兩個孩子都帶得很好，互相不會干擾。
所以，等到你這個團開始擴團之後，就會產生很多的發展。可能你這個團，現在的起始四人分別去帶團；也可能就像世玉師兄這樣子，新來的團員就少一位，自己下去補位，或是說這新來的團員非常優秀，需要親自去護持。
可能你們親自下去護持，也可能你一帶四，都可能，那是第二輪的流程。所以，你們將來可能會在不同的團，也可能你們還是在一起，都可以。
到第二輪之後，你們這個團已經是完全凝聚的一個團，沒有任何離異的狀況，變化就很大了，會有很多很好的變化發生，所以大家一定要經過第一個階段。
告訴夥伴：「我認知起始的四人，要等到擴團接引到新同修組團之後，才可以團內互換成員，母團到子團去帶新進的被玉成者。」
秀華：大愛光老師，秀華提問：這個事情它是不能發生在兩年內，還是明年四月擴團就可以發生？
大愛光老師：我跟大家說過這是快速玉成。來，絲嵐總導護。
楊絲嵐總導護：大愛光老師好，各位師兄師姊好！
這個意思就是說，您現在所在的團算是母團，那您在這半年的時間會再去接引，如果有接引到新的四位，這樣你這一團就有可能由母團拆成二二，去帶另外四位，就會變成兩個四人團，是這個意思。
療癒化性 母體成形
大愛光老師：我給大家講一下最關鍵的點，這是要經過檢覈的，這不是幾月的問題。
現在這個玉成呢，是希望大家經過半年的流程，就達到靈性水位，能夠流通靈性之愛，所以你們這時候無論是合在一起，或分別去照顧、護持不同的同修，都沒有問題。你們不是一個分離的狀況，不是因為有矛盾、不合，沒有辦法解決團內的問題而離異。
大家要知道，這個過程就是療癒，因為每一個人在家庭的成長過程中，在生活、工作各方面的歷練中，都有很多這種離異的情況，這就是所謂的不圓滿。
還有，包含你在一個環境中，其實你上面的人，他們可能就是這種狀況，所以你是一個心靈受損的人；等到你整個修補好、調好之後，真正做功課做通之後，你的水位起來了，就再也沒有這種問題，這些事在你生命中不會再發生。
因為如果你沒有過關，你所護持的新同修就會變成什麼呢？等於你就是父母、主管，可是你在跟人家吵架、惡鬥，你底下的新同修就是受害者，他一進來就進入到一個上面在撕裂的環境中。
這是各組織、各團體、各家庭都有的，所以你進來法脈，這是首先要療癒的項目；而且，為什麼要有這樣的一個軌道？因為這樣你才能上到靈性層。
大家要知道，一不高興就換人，是很容易的事情，非常容易！你有各種理由換人，這個理由都會發生在什麼地方呢？他說，他沒時間，有各種其他事情發生；再來，他的經濟、他的關係都有狀況，就是拿金錢、關係、時間來當作理由。
其實，唯一的理由就是他的靈不能夠往上走了，他卡在這裡走不下去了，所以才會有這個規定，這就是在護持大家。
你只要按下按鈕：我現在明白了，我一定要走通、一定要化性；就是這幾位夥伴護持我，我護持這幾位夥伴，我一定要化性過關，把自己療癒了，我的靈性一定要走通！
這就是最關鍵的事情，這是一個決心，否則的話，請問你能忍多久？我跟你忍耐過半年，我們等待半年後分手，這有何意思嗎？這是浪費生命嘛！
你要下定決心：我們要走通，我就是要跟你「和」，我要做這個功課過關！
你用生命護持我，讓我做「和」的功課，我就是要跟你融和！
會互相卡就是彼此投射，對方代表的是自己靈脈血脈中的某人、某些歷程，不是對方這個人；法脈夥伴跟你無冤無仇，也無親無故，你怎麼會跟他走不下去呢？這就是以後接著要教大家做的功課，功課就是要這樣做；你這個功課會做之後，生命就會圓滿。
我現在在帶長青班，多少長輩都是這樣的，到最後是沒辦法圓滿的；很多生命功課，到最後他也沒辦法去做了，所以我才要積極地開長青班，趕快帶他們做功課。
但現在你看，長青叫他們組四柱，怎麼組？沒有辦法建立這個結構，很困難！
這要有條件的。長輩來聽聽課，很快就累了，怎麼可能跟我們玩這一套？不可能的；他聽夠了，要睡午覺、要休息了，講多了不行，趕快下課。
所以，重點就在這裡，到時候你如果沒有過這個關、沒有化性，就等於還不方便去接引，沒辦法擴團，因為新同修進來也是死路一條；說真的，就是死路一條，你們必須要共修出活路，前提是你真的化性了。
到時候，大家有沒有化性，這是要拿出具體的實證；你拿不出來就是沒化、就是沒過。修煉這件事情就是一翻兩瞪眼，有就是有，沒有就是沒有；就像現在我們已經立完三炷香，接下來又是下一輪的三炷香，你沒有辦法立就是沒有辦法立，不可能裝得出來的。
所以，你現在只要明白這個道理，就知道這流程最好是半年完成；如果你半年做不到，就繼續做下去，做到通為止，這就是所謂的玉成的第一階段——母體成形。
這第九條講的就是長長久久，必須母體成形。
秀華：這樣聽懂了，就是圓滿擴團之後，如果新的團員要進來的時候，是必須由原母團攜家帶眷帶進來。
進入靈性層 組合無障礙
大愛光老師：不是必須，你到時候怎麼做都可以，只要你通了就可以；可是呢，不一定每個人都有空間去接引，他可能自己還有一些流程，或還有工作等各方面的限制。
現在大部分都是上班族，還有家庭或其他責任，你們四個成員，有人說可以護持四位，有人說只能護持兩位，有人說只能護持一位，或兩個人護持一位，都可以。
這完全靈活的，但是條件都一樣，新同修歸新同修，他要進來玉成班，必須是四位組合好，才可以進來玉成班。所以，你怎麼去護持新同修是一回事，進到玉成班又是另外一回事。
絲嵐：現在講的是玉成班的規格。
秀華：所以，母團帶子團，其實就是一光化四體，他有一個四柱體，一定要這個原則嗎？我剛聽是這樣。
大愛光老師：沒有原則，因為最重要的是──我再講一遍，再強調一下，你經過這個流程，到達靈性層，沒有那種撕裂生命的障礙，你怎麼組合都沒有問題；如果說，沒
有經過這個流程，說真的，就是會分彼此，就是會有很多很多狀況不斷地冒出來。
過往大家就知道了，很多事情是處理不完的，就像剛剛秀華傳導師問的，你會問各種規定，就是規定越來越多，都沒有用的。所以，現在大家懂了吧？經過這半年之後，不需要規定，進到了靈性層，為什麼還需要別人規定你呢？
因為你的慣性總是會像剛剛說的泥鰍一樣，無論網再怎麼密，總會是漏網之魚，道高一尺，魔高一丈，所以在這半年必須脫離鬥法階段；如果不能脫離鬥法階段，誰管你都沒有用的，只會變得越來越複雜，最後條款寫不完，十一條變一百一十條，也管不住你，因為你在操練魔性嘛，這樣了解吧？
最後呢，母團成員間彼此鬥法，就是刀光劍影，兩大高手對決，夾在中間的兩個小孩渾身是血，就像不同黨派在立法院砍殺完之後，到中山北路喝酒去了；其他人猶如電視前的觀眾，心被攪得熱血沸騰，或是為這種爭鬥局面感到憂心忡忡，兩大高手完全沒事，是一樣的意思——夾在中間的人，結局就是「死得快」三個字。
這是很難化的，是種種人性中的東西；現在懂了之後，我們來唸一次。
「我認知起始的四人，要等到擴團接引到新同修組團之後，就可以團內互換成員，如母團到子團去帶新進的被玉成者。」
玉成精神、原則已經講得很明白，等一下你們就要記下來；這一條你要清楚，等於你要按下按鈕，要知道規則就在這裡了。
玉成條款第十條
這個合理吧？這樣才不會有某區一個師兄沒人管，因為異性不能操團；你高興就好了，不會惹出問題就好。
這是什麼意思？異性怎麼組團、怎麼操法？
異性操法是個問題，因為要接觸，所以就會傳給大家不接觸的操法方式；這裡不代表說，異性可以用接觸性的方式來操法，不是的。
另外，我們這個團是一個小的玉成體，某些功法不一定需要團內互操；比如說，師兄可以和不同團結合在一起操法，你只要回報操法進度就好。
所以，這個團負責掌握每個人的成長進度就可以了，不是每項法都需要對本團團員直接操，因為在這個班會中，其實有很多內容是會請大家回家去做的，你的成長進度要回去實做。例如，以清理慈場這件事來說，服務體就會告訴大家了，你要做的是回去打掃，只清理慈場是不夠的。
上次青年班會就已經有人如實反應，媽媽到慈場拚命打掃，但回家完全不打掃；他以為慈場就像家裡一樣亂，結果來慈場一看，欸，奇怪，慈場怎麼跟我家那麼不同？我媽在慈場很熱心打掃，但在家完全不做的啊！
你想想看，你不用告訴家人怎麼修大愛光，你回去只要打定主意，照這一套逐一開始清理，有計畫地把家裡清理得乾乾淨淨，按時維持好，你覺得會有什麼效應？
就這一件事好了，你回去家裡摺被子、整理清潔，一切打理好、弄乾淨。你不是幫傭，你是大總管，你在清理全家慈場，動手實做，都不需要說在大愛光學了什麼東西。這個班就要請大家做這些很實務的玉成內容，你要回到生活中去做，然後回報你做出的成果是什麼。
所以第十條分成兩種狀況：一種就是有異性組團的狀況，另一種是沒有異性組團的狀況；沒有異性組團的團，要用一個無分別心來看待其他異性組團的團。
如果是異性組團，這第十條就是：「我認知異性組團不會造成家人、法脈困擾；有任何困擾產生，將終止本期參班資格。」、「我認知要想辦法操法無障礙。」
其他團相對地來說，就是：「我願意護持異性組團的團員操法無障礙，讓他們不造成家人、法脈困擾，避免終止本期參班資格。」這就是表達你的一份護持心，以及你清楚這個狀況。
玉成條款第十一條
「同一家人」是指：夫妻、親子，還有兄弟姊妹。
「同一家人或有親密關係者，不能同組團；除非已經修到靈性夫妻、靈性家人，成為法脈夥伴，水位更高才能組。」
這是很重要的概念，同一家人千萬不要組團，很麻煩！不只夫妻、家人，包含伴侶也是一樣的，你們組團沒有辦法共修；除非你們變成靈性夫妻，不但能共修，反而是個典範，這就是法脈要推崇的，因為你們已經超越了親情、愛情、友情的層次，成為道情，這是最值得推崇的，這樣的情況就可以組團。
這邊有嚴淑芳傳導師提出的標準給大家做一個很好的示範，同一家人要組團，必須自己提出證道水位來。
這不是規定，而是淑芳傳導師認為：她與兒子已經達到下列的證道水位，代表他們已經到達靈性家人的水位，所以可以組團；也就是說，家人、配偶或有親密關係的人組團，要拿出證明，說明為什麼你可以這樣組。
淑芳傳導師提供的靈性夫妻、家人達標證道水位範例：
1.皆有傳承法脈的愿。
2.能獨立思考及表達。
3.能接受彼此的諫言，化性提格。
4.皆已承擔組長級以上法脈長期運作。
5.皆已進行法流實作。
6.在成長進度上過了斷絕關。
7.在成長進度上過了分彼此的小圈圈關。
下面這些內容是家人能不能組團的關鍵。
一、清楚知道對方：需要轉化的點是什麼？生命相關人對他的感受是什麼？不敢跟他講的話是什麼？他該做的功課是什麼？
二、自己能夠護持對方到什麼程度？真的能與對方做靈性成長夥伴嗎？
三、彼此在同一團真的不會影響其他人嗎？法脈互動共修，不會受血脈、靈脈關係牽制，不會讓其他團員夾在中間為難，捲入自己的生命課題嗎？
比如我跟一個至親要組一個團，我們兩個人已經占兩個名額，另外兩個人是什麼狀況？會不會受我們影響？
你想想看，夫妻同一團難度非常高，所以才有幸福印記的課程。這個難度非常高，非常非常高！如果沒有到這個水位，應該是根本不能組團的。
為什麼不能組團？因為共修時，你要嘛，就是不說真話；要嘛，說出來之後，這個不得了，問題很大。有時候你想要說什麼，可是看到另外一半的眼神，他暗示你不能講；或他沒有暗示你，但你已經習慣被他限制，所以不可能覺得自己可以自由。
這有很多的問題，是極高難度的一個課題，其他兩個人就會夾在你們中間，看你們夫妻或兄弟姊妹在演戲。大家都明明知道是什麼狀況，但眼看著某一個人就是不能夠做什麼，這樣的狀況怎麼可能成長呢？不可能成長的！
這是完全不被鼓勵的一種組合法，但是如果你能夠達到上述指標，就是法脈的最高水位了，這個是值得嘉許的。
所謂不被鼓勵，是說你沒有經過真正的成長流程，只是用私人關係組團，這完全不被鼓勵，而且是不被許可的，因為會全軍覆沒，最後一定是假的結果——修不出來！
走下去就知道了，最慘的就是另外兩位，夾到人家家中，請問怎麼玩下去？如果說已經過了這個流程，真的就是靈性層的關係，必須請你提出證明。
團員互檢驗 不符即拆團
這要經由本人與團員檢驗，如果不符合，需要立即拆團。如果其他團員沒有提出，就是說：你明明知道他們不是靈性關係，只是因為方便，或因為人情，或因為過去的一個延續狀況，所以跟他們繼續結合。這是包庇假結構，完全不是在成全這些夥伴。
你到時候就跟著要付出很大的代價，這不是開玩笑的事情喔！你這一趟應該不只是白走，還會走出很多的問題，而且你把他們也耽誤了。
所以，如果你覺得不太妥，不確定他們是不是靈性關係，或雖然他們說自己是靈性關係，可是你怎麼覺得不是，就看你要不要淌這渾水？
這叫淌渾水，你要不要夾在人家中間當電燈泡？
他們的家族公案、夫妻公案，你捲進去，請問你要做什麼？
這個就是問題，所以大家不要圖方便說：反正我們是家人，自家組最快嘛！你要圖這個方便，就是要付出代價。以我來說，我絕對不會跟家人去組團，為什麼？因為我們各自組團可以擴大發揮；當然，除非是我跟家人一起組團，會發揮得更大，才需要一起組團。
我現在是客觀講，每一個人的情況都不同，所以要請你提出驗證。就因為基於這個前提，淑芳傳導師才會提出了她和她的兒子伯澤師兄，達到靈性家人水位的證明；接著就要看另外兩個成員是不是買單，如果有任何一點質疑，或有任何一點覺得怪怪的，就自己要決定、要考慮清楚。
同樣的，夫妻也是這樣的問題，所以才有這個條款，因為要確保大家都能夠走法脈軌道，否則很困難喔！你在法脈中，又把靈脈、血脈那套帶進來了，的確是很困難的事情；但再說回來，每個人狀況真的都不同，如果你能做到，這就是標竿，是很了不起的事情。
所以，這一條要請組家人團，含兄弟姊妹團、夫妻團、親子團等等再做確認。
還有一種就是法脈老夥伴團，因多年共處，關係已經變異了，變成好朋友、變成老搭檔，一樣要比照家人團的標準來審核一次，確認能夠以靈性關係組團；否則這個團組下去，沒辦法成長，因為彼此一時無法回到不受私情障蔽的法脈互動立場。
講到這裡，大家怎麼這麼安靜？現在是整天以來最寧靜的時刻（眾笑）；好寧靜的空間一下出現了，希望不是死寂，好靜喔！所以，你只要想到這個點，是不是馬上靜下來了？

家人組團關鍵 需能超越私情
家人課題是很複雜的，你現在要抽出來做這個課題；而且，家人之間因為一份愛、一份期待，壓靈的情形通常很嚴重。你只要自問：在爸爸、媽媽面前，會不會講所有的話？如果不會，可以跟他們組團嗎？
我告訴大家：玉成服務員如果是家人的話，在長青班都不行喔。好多同修以為他可以護持爸媽修煉，那是在做夢！你陪著他來，那是陪伴；你要談到修煉，馬上問題就來了。
同樣的，你的家人只要靈性真的一打開之後，他的自我心就跟著放大出來了，第一個直接火拚的，請問是不是就是你？以前不敢火拚啊，現在好不容易修上來了，有本錢可以拚了。這是很巨大的課題，所以大家好好思考，你要不要在這個團裡做這種功課？
之前跟大家說過了，已經成立的軸線跟你的心愿，先跟這個四柱體的團分開；你要找到一個真正可以成長的團、乾乾淨淨的團，沒有其他複雜關係。
這些就屬於複雜關係，因為你們兩個是夫妻、是親子、是兄弟姊妹，或你們兩個比較好。大家想想，是不是這樣子？這馬上會有很大的問題，這就是所謂的「小圈圈」。
但都不是故意的，這就是人性。我們這個階段就是要超越人性，進入靈性層；可是你在這個團中，就產生這麼多的問題，你平常血脈、靈脈功課做不完，到法脈又來搞這一套，請問你怎麼修？你沒有辦法修的。
舉個例子好了，青瑾這個小青年，帶她來的是琬珮，是她的國中老師；現在青瑾跟琬珮，情踰母女，情踰母女啊！超過母女。請問青瑾能不能跟琬珮組成同一團？（眾大聲回應：不行！）
欸，我只是請問，我還沒講完你們就說不行，可是當事人覺得很好啊（師笑）！那請問騰毅能不能跟依霖——他的夫人，組成同一團（眾笑）？
我們中心的總導護，他們是這麼多年的夥伴，為什麼會組一團？為什麼可以？
因為他們之前已經到達了「殺無赦」的程度——完全公心，殺無赦；誰管你啊！不要囉嗦了你，直接砍。
這個意思就是說，大家都到一定的水位，不會被私情障蔽，沒有什麼私情；因為確認不會捲入私情，所以才能組團，否則老搭檔絕對不能組團。真的，你們慢慢就知道了，這樣組團壞處非常大。
今天看世玉到青年那一團，我覺得他有希望了，終於脫離淑珍了嘛（眾笑、鼓掌）！你們怎麼會拍手呢？這有什麼內幕（眾笑）？
這意思是什麼呢？意思是他們兩夫妻雖然是模範夫妻，可是要走到成長的路，要走到最後這一段路能夠通，成為一個覺悟者，一定要過情關。像淑珍的話，你看她是傳導師級的同修喔，她跟世玉在一起，還是一副小鳥依人模樣；一定的嘛，這就是夫妻間的感覺，很棒！
比如說，在共修的時候，一共修，淑珍就踢世玉一腳，然後世玉還想發言，淑珍看錶（眾笑），馬上被限制了，因為等一下還要去接誰、做什麼、幹嘛，很多
夫妻間、親人間的暗盤，就會帶到這個團中。
這都不是故意的，現在講的都不是壞事，你們參班就知道了，你跟男友來，男友要走，你能留嗎？馬上沒自由啦！你不是自由人，放心吧！

所以說，你到法脈來，請問要不要套上這種關係來修？很困難的！
比如說，你跟你媽也沒有多不合，你當然想跟她融和，可是在同一團中，你們應該永遠融和不了；而分團、分庭審訊，很容易通，各自修到靈性層就通啦！
你們兩個堵在一起，另外兩個也跟著掉下去；為什麼跳海需要綁石頭，就是這個道理，你們跟親人組一團，等於綁石頭跳海，那不是一個浮球，反而是一塊重石，所以到底會是什麼狀況，必須你們自己判斷。
反過來說，這一對親人如果是修通的人，你們會很快被提上去，因為他們是證道者，是已經走通的人。我希望經過這個過程，大家都可以走通，下一步可以跟親人組團，這代表一個更高的水位。
所以，我們話分兩頭來說，這是很高的一個水位，也是法脈所期待的，有更多更多的親人團出現，那真的不得了！
這一條就留給大家自己去研究，這五天去研究一下這件事情。最重要的是，如果你在親人團中，五天內請提出像淑芳傳導師這樣的證道水位指標，一條條寫清楚，說明你們憑什麼認為可以做靈性成長夥伴，一條條列出原因來。
另外，也請其他兩位夥伴，你必須要提出書面說明：我完全可以證明他們就是靈性關係。你要背書：我貼身觀察、貼身互動，他們確實是靈性關係，所以我參這個團不但不會影響我，反而對我有幫助，這是我選擇的團——這個必須要很清楚。
這跟幸福班是完全不同層級，幸福班是大家高興就好，參這個班會不是高興就好、就可以的，必須要覺醒才好、要走通才好。

有沒有又感覺到那種完全寂靜的感覺？一講到這種話題，就「嘩」一下子全場鴉雀無聲；所以，你們現在學到了吧？只要講到這種話題，馬上全場立刻靜了，不必維持秩序（師笑）。
現在進入下一個流程，開始進行共修。今天課程比較密集一點，也是一種操練。
共修時操練一件事情就好了，歡歡喜喜地輕聲細語是最困難的；歡歡喜喜通常配合的是什麼？大聲喧囂，現在轉換為歡歡喜喜配合上輕聲細語。
第三章 四體玉成前提
二○二○年十月十日六點三十分，大愛光老師於桃園慈場老人家紀念堂前，帶領眾弟子進行班會第二天請法求告後，指引玉成前提——四大資源須具足的法理，讓同修明理、安心後再進行一千四百叩首。
◎人部圓滿
你要玉成，和四大資源有密切關係，四大資源就是健康、時間、金錢、關係。
在這個班會開學班會之前已經告訴過大家，這個班會是免費的，你所交的費用就是護持，這份心就是護持金錢格比較不足的同修。
要聽清楚喔！這個不足的意思，是平常自己顧自己都還可以，但沒有什麼多餘的金錢來持續參班、往返旅途額外的費用，就是護持這樣的同修；如果你是經濟情況有問題的人，你還要承擔家計，或自己本身用度就有困難，你最需要是趕快去掙錢，不是來玉成，你不要弄錯了！你不要弄錯了！

而剛剛說那種「自己顧自己」是經濟無虞的，雖然並不富裕，還算寬鬆過得去，但額外開銷會有壓力；你有時間，而且你已經修煉到一定水位，是自由、自主的──現在就是要護持這樣的同修。
如果除金錢外你其他資源也有所不足，你是不可能來被玉成的；另外其他資源也是一樣，比如你很有心，可是健康條件不行，你操不起。
這個不是個人修煉喔，四柱光團是要行天命，進到天部的。
行天命的意思是什麼？天命，是上天慈悲，讓靈子行天命，這就是 老人家說的「為上天辦事」。上天要辦什麼事？照顧天下蒼生。
每一個團體組織的使命都不同，和氣大愛的使命是玉成、啟發靈性、傳靈性法；護持各行、各業、各界、各領域、各族群建立靈性道路，形成靈性關係、靈性組織，所以每一位玉成的弟子，你是要準備做這件事的，這就是所謂的母體，你是有空間做這件事情的。
從四大資源談起
如果你四大資源不足，還有自身流程要跑，你就沒有空間。這個不是心愿的問題，而是你有沒有空間；這個空間指的是金錢之外，你的健康、時間、關係。
如果你現在沒有空間，你出門都不自由，要問別人，回去晚了，別人就不高興，你就不自由。你沒辦法自由，這就會造成很大的拉扯，你不是自由的人，沒有辦法參加玉成。
當然，會有臨界線：家人都支持你，你不要搞太晚，不要花太多時間，在時間內回家，這就是一個臨界線。

你拿捏得宜，家裡沒有弄出問題，不會造成家人困擾，而且時間足夠配合法脈，這可以的。不是要叫你離家、出家，家庭革命，都不是，而是你自己不要有壓力，不要帶給家人困擾，也不會帶給法脈困擾，就可以了。
所以，各團一定要協調，但是不能拿自己的問題來要求夥伴配合，沒辦法給你配合的，人家憑什麼要配合你？人家是自由的，他為什麼要委曲跟你結合呢？
你想這道理，這就是自私的心。
你沒有準備好，不能參四柱團。我必須清楚告訴你，你要做的是人部圓滿，你安心去圓滿人部，否則勉強出來造成更多問題，最後你走不下去，最終還變成好像法脈害了你，其實你也耽誤了法脈，所以這個急不來的。
你個人現在還有身體狀況，這就要看團；如果一盤點之後，四個差不多，身體還需要鍛鍊，但我們很想護持新同修，也很想要接引，那就要看空間有多大。
大家水位都差不多，互相扶持往前走，彼此沒怨言，可以的。
你這團走慢一點，沒有關係，就是怕有人快有人慢，大家想法不一致、進度不一致，勉強湊團，很難走下去的；沒走下去，將來又再換團，原先這一段又浪費掉了，要重新再找一個起點──對一個有心愿的同修來說，不需要浪費這一段路。
如果現在就找不到合適的夥伴，你需要做的是什麼？
你應該很清楚了，這個四大項、四大體，好好去補功課。
該補什麼？最簡單、首要的是法系，你要把法系質能先拉起來，趕快多核聽、恭錄逐字稿，進而整理法、守法流這一套，然後服務趕快做，守護關懷趕快做；前三體基本功趕快操，才可能走到第四體玉成。

現在是給大家一個起跳點，所以還沒有告訴你「玉成」是第四個流程。
已經好多次提過的仁義禮智，是什麼意思？智，玉成體，為什麼在最後？那是第四個流程。前面三體沒做好，怎麼可能到玉成體？不可能的事情！
現在你們一起起步，從第一階開始沒關係，但是我剛剛強調的，四人還是要等量齊觀，四人都是大概差不多的狀況，可以的。
或是有資深導師在，比如世玉師兄，他也沒有什麼特別的夥伴，他願意帶青年一起，都可以；你們覺得彼此沒有在耽誤，大家開開心心地，就可以，因為經過這段路就會走上來了。
還是同樣一個前提：如果個人本身有流程要跑，那不是玉成的問題，是人部圓滿的問題，包含「身心靈、人事境、金關時」。這些不是來玉成可以解決的，你必須專注去修，去投注到你需要補的項目；不要以為把時間都拿來參班就可解決，這不會改變的。
你必須去面對你的這些課題，面對課題之後，用法來協助你、用光來協助你，而不是不去想問題，卻想一些超過你現階段最該做的人部圓滿流程。
你現在最應該專注去想：
為什麼錢不夠？
為什麼身體不好？
為什麼關係搞不好？
為什麼沒有自由？
你活到一把年紀搞成這樣子，最該去想這些問題，這些就叫「人部圓滿」。

四大資源盤點
說真的，你有什麼理由說你沒錢？沒錢，趕快去賺嘛！你好手好腳，什麼工作不能做？這個是最沒有理由的！但我剛剛也講了，如果你就是這樣，沒有特別去想賺多少錢，你的重點不在賺錢，你的重點在助人、服務、奉獻，所以自己夠用就行，可以。
有的同修長期在志工團體或修行團體，他的重點就沒有放在賺錢上，所以當然資源有限，可是自己夠用；這樣的人就是法脈要護持的人，因為他是可以去護持更多生命的人，他不需要把時間完全花在金錢這一格。
去做自己可以發揮的事情，這點錢算什麼！這不是你現在該對焦的。
你生命走到這裡，金錢一定要置之度外，因為你的愿就是辦道、弘法，到時候要運轉的是十方財，不是個人錢財。你現在個人不用去掙錢，只管好好修高就好了！把法弄通，能夠開啟生命、開啟靈性，其他不是你需要想的事情。
生命該發揮的最大值是怎麼去貢獻社會，所以法脈支持有這種心愿的人。
你不需要為這一點小錢傷腦筋，你把精力好好用來玉成，好好去發揮、好好去行愿、好好行天命、好好護持同修，這就是最大值。把寶貴的時間去打工掙錢，而不來法脈修煉，可惜了！
所以，護持這樣有志的同修就是功德。
為什麼弘一大師出家前要找他的好友校長，告訴校長說：「你現在護持我，我修成，第一個就度你。」有的人就是這樣，你要先護持別人修成啊！你這位護持者就是功德主。
為什麼這次班會要給你這個機會來玉成，法脈說免費──你要知道免費是給誰的。在這個班會接受玉成，同時出錢護持，因為知道每個人資源不同，每個人進度不同。
你同時玉成，同時做「功德主」，多棒！
啥都不用做，就出錢做功德主，這樣當然修得快嘛，因為你是功德主。
有的人沒有辦法當財施的功德主，但可以專門去做法布施，像這樣的同修更要精進；你要知道，自己是拿獎學金的。不要覺得不好意思，這個也是自我心，把這自我心放掉，「修煉有成」就對得起法脈了，而且也是法脈的光榮。
不要看這一點錢，這不算什麼，這只是世間的一種資源而已，所以大家想通就知道，需要被護持的人，就像弘一大師——我已經找到道路了，我投注心力下去，你們護持我，我不是吃你、喝你、賴你啊！反過來說，你護持我，是讓我有能力救你，我修上去，才能救你的靈性。
現在我能修上去，你們卻要壓著我，叫我跟你們一樣去掙錢，而我就不是掙錢的料，我是來修的料——懂了吧？每個人不同，所以才有四體各自發揮嘛！
不要要求別人跟你有一樣的特質，要拿你的特質出來護持別人。同樣地，如果你有資源，你一看這個班免費，「太好了」，你這樣修不出來的，為什麼？因為你沒有給，你沒有開口，你是關著的；每個人要開的口不同，你還要過金錢關。
沒有開口就不能流通，不能流通怎麼能玉成呢？因為玉成就是開口，生命要打開這個開口，可是自己本身就是關著，這跟玉成是衝突的。玉成你是你要成為一個流通光的人，你本身就是一個不流通的人，光沒辦法從你這邊送出去，所有法、所有的大愛光資源從你這邊送不出去，因為你關著的，懂了吧！

當初三口愿就是這樣立的，你為什麼要立「開口愿」？就是從你開口說話，然後把生命口打開，進而流通所有的光資源、法資源、光和愛，流通一切。所以，叫你分享，你不願意，布施你也不願意，什麼都不願意，你這生命拿不出東西，你不是一個能夠給的人，而玉成，就是你要成為一個能夠給的人。
你不想做一個能夠給的人，那有什麼好玉成的？從這就可以反推，你不願拿錢出來，你拿不出來，就代表不想給；你不想給，那為什麼要來玉成呢？
今天已經講了兩種金錢關，一種是明明需要別人幫助，但臉皮薄，覺得拿人欠人；另一種是分明有資源可以幫助別人，卻捨不得給。
今天特別告訴你，你要回報的是你修行的成果，就像回報父母恩，請問你怎麼回報？按時敬養父母親、奉養父母親，你能回報嗎？殺身難報父母恩。
同樣的，天恩、地恩、師恩也是一樣，你沒有辦法回報的，也不要你回報；你有成長，能夠成為一個更有用的人，能夠發揮生命最大值，就是回報。
所以，怎麼回報大愛光老師？怎麼回報法脈？就是：
行法脈之道。
弘法脈之愿。
行師之道，師志我行。
其他請問你要怎麼回報？任何有形的無法回報，唯有你延續法脈愿，延續這條大愛光道路，延續這個精神、理想，傳承師志做出去，就是回報。
啟發向光性 護持夥伴過關

講到這裡大家就可以懂了，這就是平等心，大家是一整體的。如果有人明明錢很多，你看他捨不得拿出來，大家不用去推這種進度，你不用去推，否則這就變成你的功課了。
每個人狀況都不同，功課要自己做，夥伴互相護持，可是不用找別人麻煩。每個人有每個人的關，你不需要去看他這個點，現在他就是鐵公雞──一毛不拔，他沒布施金錢的習慣，血脈沒有養成他這個習慣，靈脈我們不清楚；他捨不得出錢，不代表捨不得出力，他可以出別的。
所以，夥伴不要互相 K（指攻擊、傷害、數落等）、互相逼，給每個人空間，尤其像這種還沒過關的課題，大家有空間，知道彼此就行了，再一步步往前走都會過關的。不要一下要求要做到什麼，這樣夥伴的道情就很容易維繫，否則很容易卡，很難修。
好不容易找到夥伴了，彼此越來越熟悉，越來越發現對方就是這個問題，你就卡住了，這就叫「顛倒本末」。好不容易弄個團，結果又這樣卡，這個就叫「投射」，那是你的問題，你要到血脈、靈脈去修，不要在這邊修，否則功課做不完。
大家手拉手穩穩當當往前走，然後功課一步步推進；每個人越覺醒，含光量越高，自然會做功課，而且越來越多人都開了、都突破了，見賢思齊。
大家要相信每個人都有向光性，大愛光玉成最重要就是啟發大家的向光性，走向光明。你不用去看人家的問題，你自己問題不大啊？大家彼此看問題，這不是護持；要護持彼此，讓他自己看到，自己覺醒，夥伴就是給他光和愛，護持他過關、護持他通。
所以你現在聽完就懂了，如果資源不足，剛剛講金錢，這是最小的事，也是法脈可以立刻護持你的；其他資源不足要看狀況，比如需要時間，可能都還可以護持，但不是立刻可以解決的，只有金錢可以立刻解決。
為什麼有重大狀況的時候，出錢積德最快，尤其是一般還沒有什麼修煉、沒有功德的人，出錢也是最快的，因為四大資源你能拿出來的就是錢嘛，其他你能拿出來什麼？這是最快的。重賞之下必有勇夫，有錢能使鬼推磨，真的就是這樣子。
但是談到玉成，圓滿「關係、時間、健康」三項的流程都需要時間，所以這其他三項水位落差太大的話，現在應該不能來參加，你要好好地走前面的流程才行，比如好好去圓滿你的關係，包含家裡或工作。
你沒有一個穩定基礎，在家人那裡又沒有好的信用，有各種各樣的狀況；家人都對你不太相信、不太放心，不曉得你在搞什麼，你這時候又說要玉成，想想看，家人會怎麼想？家人已經對你不放心了，你又弄出個什麼新花樣。
母體玉成基礎 四大資源具足
當然，每個人情況不同，有人是要推進一段，所以自己要拿捏，不要這一推，推到懸崖下面去了。如果你覺得還沒那麼大問題，會做給家人看的，自己也會特別注意，那行！就你自己要評估。
「健康」也是一樣的，如果你的身體狀況是需要更多時間自己修煉，但你的夥伴們已經準備好了，要去接引、護持新同修，因為這是這個班的宗旨，包含還不只是新同修，也有還沒來玉成的同修們，好多人都還沒有上路，那些都需要母體護持。
所以，你現在被玉成，用了這個資源，可是不能做母體，就代表你現在不適合參加，參加也只是一個假象。

大家想想看，如果我們五十團玉成，結果只有三十團可以用，這是不合理的，代表二十團在浪費資源；不只浪費資源，你還做了超額的事情，因為你拿了這個資源，就要承擔更多，無形中有很大的壓力。
你沒有準備要接受這種壓力，生命沒有準備好，就把你的空間占掉了，不如把這個空間安心地拿出來，為自己做準備。你這樣做後，而且現在有這個心愿了，你會圓滿得非常快；如果心力、能量、光和愛、資源花在不是現在最需要的進度上，反而你該走的流程進度變慢。
狀況就是這樣的，所以，四大資源是你在決定，或是夥伴們彼此決定，也是夥伴成員最需要考量的事情；不是心愿的問題，是四大資源能不能配合。
錢，大家完全不用考慮，那是最沒問題的一個項目；錢能解決的都是最小的問題，都不算個問題，其他不是錢可以解決的喔，其他要用命去解決。
如果你覺得現在這個班會真的不太適合自己，也不要不好意思；大家更不要有壓力，認為自己現在是不是耽誤了另外三位同修？不會啊，其他人可以組合一下。
還有，他們三位也沒準備好嘛！他們要是準備好，怎麼會找上你？所以，怎麼可以把責任算到你身上呢？大家都是一樣的，半斤八兩，你沒準備好，他們也是瞎抓嘛；他們如果不臨時抓你，怎麼會發生這個事呢？大家都要自己負責任。
靈性成長首要法則 負起全責面對課題
前面玉成條款就說過了，靈性成長總法則──要為自己的生命負起全責。一切都不是別人造成的！

為什麼我一再給大家講，而這個很難講清楚，我們花了多少時間講，就是因為大家很想來、很想成長，可是要弄清楚自己目前的生命階段，有沒有足夠的空間，所以才特別告訴你：人部、天部、地部，這三部空間。
這個班會是人部圓滿或人部圓滿已經到一定程度，或是進行人部圓滿沒有多大問題的人來參加的；你可以同步進行，可是一定要有空間可以走天部行天命、和地部實踐開展大愛光愿景的流程──行天命、實踐開展大愛光愿景。
愿景就和你所掛記的族群息息相關了。
你的心愿，是要造就一個大愛光靈性族群，為一個族群開一條大愛光靈性道路。
比如說，青年軸線就是一條路，以世玉師兄為例，他要投注護持青年，他自己想好還不夠，還要看他的夫人淑珍師姊的意思；他們現在是擁有四位外孫的阿公阿嬤，遇上有需要照顧孫子的時候，只要淑珍師姊願意辛苦一點獨自承擔，護持世玉師兄去參班，這就可以了。
每個人狀況都不同，只要自己能夠玩得轉、轉得開就好了，沒有絕對的標準，而是個人狀況能否妥善安排。
我當然很希望每位同修都能夠繼續參班，但是要讓大家把自己的狀況好好想清楚優先順序，路才能走得長遠。我不希望任何一位同修好不容易來玉成，結果一下又卡住了、又折損了，這是最可惜的。
你已經在大愛光道路上走了這麼久，如果因為參一個進階班、高階班，反而把自己搞垮，讓自己退道，豈不就太離譜啦？但往往事情就是在這種當口上發生的，委屈、不平、不滿、不服一湧上來，心生斷絕，而造成前功盡棄！

真正接受了這個法則──為自己的生命負起全責。
你就會去想：原來是我前面流程的問題，而不是這個班會或者誰在找我麻煩，不准我參，因為前面流程沒有踏踏實實走完，才會發生這些狀況；好在現在及早面對，越到後面越麻煩。
高伯伯例子擺在眼前：弄到最後遺愿無法執行。
高伯伯生前想「我要貢獻社會、捐獻大體」，但是身回歸後連捐獻大體捐都捐不了，兒女一份孝心，最後捨不得讓爸爸這樣做。，兒女沒有這個實現爸爸遺愿的認知，並沒有任何惡意啊，而是出於愛；高伯伯已經回歸大愛光了，能夠管得了自己的遺體何去何從嗎？
另一位資深同修也是在眼前的例子，這麼大的愿、這麼大的才華，最後眼睜睜地看著自己斷氣，身體沒辦法支撐了，能怎麼辦？
四柱玉成目標 打造靈性慈光勁旅
親愛的同修，你現在能了解、能體諒是最重要的，如果覺得這一次自己的狀況好像不能參班，也不適合參班，你很清楚自身的這種種狀況是不會立即改變的，不會因為你發個心一切就沒問題了；你需要回去面對這些課題，必須把流程跑到一定程度，心裡踏踏實實的，再往前走，否則緊接著壓力就來了。
這個班談的不只是個人成長而已，是要學習護持生命成長，所以要護持你快速成長，把你拉到一個可以護持別的同修成長的水位。想想看，這樣一拉，就像什麼呢？太師娘曾說一個狀況：他們念體育系的，有的學生就是身體不行，有肺病，訓練跑八百公尺時，馬上垮。這個是每天在操哦，接著兩千公尺，然後再到五千公尺，如果身體不行，操不起，試試看會怎麼樣？
這次四柱體玉成班會的屬性是造就慈光勁旅。所謂勁旅，就有如是「大愛光特種部隊」，要在短時間讓你快速提升水位，讓你有能量、有水位做母體，要大幅提你的智慧、力量、藍圖、資源──資源，是指運轉資源的能力，所以剛剛特別提到金錢。
要知道，所有的特種部隊、特勤人員都有一個最基本的素質：出任務的前一晚先睡足，一早就把大小便排淨，吃得飽飽的再出發。
看《○○七》、特種部隊、特勤人員相關的影片，都會看到那些人睡很少，他們是已經操練到了一定程度，隨時可以進入深度睡眠。
出勤的時候，正在執行公務，貼身陪著首長、陪著特殊人物，或是必須隱匿行跡，任務中經常是沒有廁所，也沒有 7-ELEVEn，沒有地方可以讓你吃東西──根本不能考慮這些事情，你是隱形人，你要知道！
傳光人去到生命現場護持，一樣是自己要打定主意，有心理準備，這一出去，一就法位、一上崗，就是沒吃、沒喝、沒得拉，也沒得睡。當然，現在的醫院關懷、臨終關懷、往生祝福，很多時候都有人打理吃的、喝的。
但「生活打理不便」這些就是一位真正的專業生命護持者要操的內涵，要是自己沒有足夠的能耐，操不起，怎麼可能玉成？所以狀況就是這樣子。像一個簡單的跪姿，你知道自己可能無法跪太久，就先準備好墊子，不需要到時候還要人家再幫你招呼張羅了。
玉成，最起碼的規格就是把自己打理好──這就是 老人家說的「自了漢」。
要先能自了，自了就是第四階；把自己先搞好，最起碼不要製造別人的麻煩，因為別人的精力還要去做更多事情，不能夠耗在自己身上，這個就是基本概念。

給大家講這段話，就是重要的一個水位指標，每個人自己想好就好了，現在不用起心動念。如果覺得自己現在已經清楚了這個班的參班規格，無論是否合格繼續參班，都先誠心一整體地跟著走。
此刻正要請法，心念不要再起起伏伏，因為這種能量會干擾班會；安心跟著接法，既來之則安之，反正即使這一期不能參，下一期你也是要參的。
青年與小區的玉成規格
剛剛講的內容，每個人情況都不同，有兩種情況：
第一，青年空間更大。青年的規格不需要這麼高，因為青年才剛開始學習靈性修煉成長，尤其比較新的青年，四大資源不用一下就拉到成年同修的規格，等於是走雙線，還在同步進行人部圓滿。青年目前各方面都還沒能完全自主，有機緣來玉成是難能可貴的。
目前已有新竹北青年基地整體護持青年玉成，未來的新青年進來，就能更有系統地得到法脈整體護持。已在玉成的青年就跟著學習聯繫招呼好新青年，還進行不了玉成的護持，玉成是由各四柱體的玉成服務員和導師護持；青年之間只是一種分享，夥伴結盟，大家彼此護持、彼此照顧、彼此服務而已。
青年不需要有太大壓力，最重要是你對走通大愛光道路嚮往，你想要被玉成。
你有這個熱忱、有這個心愿，你需要做的只是撥出時間，因為時間是你自己才能控制的，你要撥出時間精進修煉。
青年如果不能精進修煉，不能達到修煉的要求，就不可能被玉成。你不肯上進，要別人逼你、催你、拉你、哄你、勸你，應該就不是這個班會的成員；你很想上進，當然就非你莫屬，你就是法脈要栽培的對象。

第二，以成年同修來說，如果一盤點，發現四大資源不足，可是你身在一個小區，目前就推出你這一團了，無論如何就必須走下去，沒辦法。你如果說我資格不符，我現在不幹了，請問，「導師」要找誰去幹呢？
你那個區就是沒有人嘛，現在好不容易推出蝦兵蟹將，橫豎就這一團啦，手拉手往前走吧！先走過這一段，大家互相護持將就一下；這一段走完，下一階段新同修帶起來了，到時候需要去圓滿什麼的，可以再去圓滿。
也可能經過母體玉成流程，靈格提升、生命水位提高，情況又會不同了；有需要，到時候一樣，可以再退下來當一般同修，現在不能下來啊！你下來，這個小區可能就散了。
各區情況都不同，不能一概而論，一切要以各區狀況來論，比如你這個區，現在組好團就是有四大資源、修煉水位不足的狀況，怎麼辦？其他人就是必須配合，不能推太快。走過這一段，大家同心護持更多新同修進來，再說嘛！目前
就這幾個人，不用拚命篩選，把人都篩掉了，請問你這個區怎麼可能擴團？
◎四柱組團認知
說明：
大愛光老師於第一期第二天請法求告後，深入指引玉成前提——四大資源須具足的法理，讓同修明理、安心地在班會中重新組團，確認是否有漏掉的夥伴。
而組團確認的流程，於第二期已調整為開班前即需須完成。因師此段闡釋內容，有許多組團前互動的重要意涵，故完整保留，提供四柱夥伴組團之依循。
抽爻換柱 速速點齊兵馬

剛剛我在請法，很清楚的訊息就是「速速點齊兵馬」，就是現在準備好的弟子，一個都不要漏掉。
有的人就因為組團編制沒編上，以及各種原因，所以沒能來參加，心裡非常地遺憾；或是抱持著成全心，把機會讓給其他同修，但本身心態、認知與各方面的條件都符合參班規格，是完全準備好的。
明明是對的人，怎麼搞的，反而進不來，現在左篩右調的，空間就有了，這時候就可以補上他；如果想要補他，趕快告知他，現在就可以開始連線。
可是有一點，這不能洩漏天機喔！如果他說了：「怎麼不早講呢？法脈怎麼老是變來變去？當初我那麼興沖沖被你們潑了冷水，現在你又要叫我來？」他只要有任何一點怨，就失去了資格。
這一抱怨，就完全不可能有愿力出來了，因為他有怨，怨性沒有化，不必玉成，他一來就會汙染法脈。因為怨，把愿力整個詆毀掉了，最大敗筆就是「怨」這個字，所以沒有資格。
如果一問他，他很歡喜：「啊，那太棒了，真的是上天看到我的心了！」他只要是很歡喜，或是他有怨沒說出來，就可以了。你不必去挖他：「你會不會有怨哪？心裡是不是不平？」你不用去問這些；你再問問問，什麼不好的都問出來了。
他只要沒有主動抱怨，覺得挺歡喜、挺高興得到這個機會，就可以；如果他說：「那不行耶，我今天已經安排別的事情。」也是沒機會了。
就是這種──他在等，他在期待會不會還有機會，而且都準備好了，就一心一意等機會的，這樣的同修可以補進來。

所以，就在此刻決定喔！所謂此刻，就是你們可能要共振一下，看有沒有這個狀況，有沒有需要抽爻換「柱」的？換一個進來，而原來這位同修，等於你的肉身代表他的靈體，他連線參班可以的。所以你們可以共振一下，看有沒有這個狀況。
另外，如果這樣的狀況不只一個，「我現在補不完啊，還有好幾個！」沒關係，你那區你很清楚，只要是這種人，他可以補，但補還是有名額的嘛，看你補在哪裡。

這一補，又是一個流程了，流程要重新跑一次；這流程就這五天中進行，你們去完成這個流程。
你要清楚喔──這不是規矩又改了，而是叫做「法外開恩」。
這位同修是否跟這個班，今天就要確定了，今天他沒有辦法跟，應該就是沒機會。能夠跟，而且還是歡喜的，他沒有安排別的事情，或他如果有別的事，他說：「喔，那好，我現在有這個機會，我去處理一下事情，大概兩小時以後就可以了。」這都可以的。
一切就在於這份心，心，就是他的靈的水位。
靈性法則 樂觀正向不抱怨
今天大家學到了一個很重要的法則，老天給人機會就是這樣給的，全看人的這「一念之間」決定一切。這麼多年下來，有太多太多經驗擺在面前，看多就知道這個法則。

今天又是一樣，再垂降一次這個法則，這就是大家要學的，習慣以後，就會修出一種德——無怨。
無論任何狀況，最好不要立刻用抱怨做反應，因為很可能這一抱怨，所有機會都沒了。表面看上去是一個不幸運或是吃虧，甚至被誤解的狀況，但裡面卻有很大的禮物；上天的慈悲，常常就是在遇到一件讓自己很受不了的事情後面，但因為一抱怨就拒絕了，機會也就報銷了。
所以，千萬不要急著抱怨，這就叫沉得住氣，最起碼先學一個「沉得住氣」，不要急著發出負面反應。不要浮躁嘛！怎麼知道一定是壞事？可能就是好事啊，先考驗一下，更好的事就跟著來了。
如果考驗了半天，結果還是壞事，怎麼辦？不會的，只不過是因為自己還不清楚、還看不懂而已，這就叫正向思維。一直想著光明正向，當然走向光明正向；一直想負面，當然吸引所有的壞事到自己身上，因為自己在發負面心愿啊！
這就是很重要的水面上、水面下指標：
到底是用光明正向、樂觀的心，還是用陰暗負面、悲觀的心面對一切？
心態決定一切，有經驗之後，遇到什麼事情都會泰然處之，都會覺得很歡喜，總會找出個覺得很棒的理由，皆大歡喜；既不會怨別人，也不會自己煩惱，更多好事就會降臨到自己身上。因為你就是發光體，當然好事會找上你；如果一直抱怨，再好的事都會遠離你，因為不敢靠攏你啊！
人家本想給你送份禮，一想到送的東西會不會不合你意，惹你不高興，也不知道去的時間對不對，你這個人很難搞——那還是算了吧，不要送好了，很麻煩哪，少招惹為妙！

什麼都不知道，就這麼莫名其妙地少得了份禮，多少好處正要到你面前，人家想想就撤了，一切都因為你很難搞！所以讓自己好搞一點很重要。
現在四人組團，就是讓每一個人變得更好搞一點，互相都是在跟四方人馬攪和，來自陰暗負面因子的不平，而衍生的各種各樣稜角，就能一次性、透透澈澈地磨平了。
這就是為什麼現在要用「四方格法」（說明：大愛光老師於班會中傳「四體立如松法」），知道了吧？你在提格的時候顯真相，稜角都會出來。四方格裡面有圓，外面還套層圓，兩層圓夾著你的生命四方格；裡圓加外圓，中間還要有這一層四方體，才能成得了型，圓滿條件就是這樣。
補人入班準則
陳瑪莉：
大愛光老師好，高雄 0108陳瑪莉提問。剛才大愛光老師說「補」的意思，是指四柱體的四加一或是加二，還是……？
師：
不是、不是。因為聽了指引之後，可能有人覺得自己不合適或各種原因，夥伴就是沒到，這是勉強湊團湊出來的，而實際上有人更合適，但因為某些原因不能來參班，可是他是準備好的；這時候可以給他這個機會，但是要看他的反應，他的反應決定他能不能來。
瑪莉：所以還是四柱，不是五柱？
師：不是五柱，一樣是四柱，沒有改變。

傳導師選項 四柱或一加四組團
另外，凡是傳導師水位的，可以用「一加四」的結構；本來你一直在帶這個團，現在法脈規定四柱，你可以下來，成為四柱之一，也可以繼續在四柱上面帶領。
但前提是，你需要能接受現在和你帶領的同修間具有兩種身分；平時你以導師身分帶他們，但是共修的時候，他們四位是你的成長夥伴。如果你不能接受，覺得「我是導師啊，他們跟我哪是什麼成長夥伴！」或是四位同修們覺得「他是導師，我們怎麼可能跟他是夥伴？」這個都不行，而是彼此都要有平等心。
平常做事互動，你是帶領者，共修的時候大家是夥伴，而不是沒上沒下、沒高沒低，不是這樣的意思。
傳導師選項 不入團專門護持班會
傳導師、區帶領導師、總領、總監另外還有第三個選項，就是專門來護持班會。
因為你平時就是一直在區裡護持班會、護持區，這一次參班要組四柱，自己雖然沒參班，當然一樣繼續如常到班護持啊！你這個區在開班，你當然要到，但跟參班不同，不可能說區開班，你沒參班不能進來，怎麼可能呢？你一定隨時都在的。
至於你要不要參與四柱成長結構，剛剛講的模式就是專為你特別安排的，因為你一個人高處不勝寒，也沒有夥伴，所以才這樣安排。兩種模式可以自選一種：你下來成為四柱體之一，像世玉師兄這樣，另外就是繼續帶著這一團，「一加四」，但他們要把四柱體運作起來護持你。
傳導師成夥伴 講真話平等心

「一加四」共修的時候，大家要有平等心，四體要用法脈軌道護持這一個導師。就像我之前帶中心七體，現在四體，都一樣；我這個導師的愿，現在由四位弟子去執行，這四位弟子每位負責一個體，各護持我一個區塊！
有關玉成，當然玉成體的這位弟子要擔了，負責玉成體的弟子是最能夠跟我共振玉成這方面的發展，服務、法系、守護都是一樣，四大方面包了。同時，我這四方面的成長與相關狀況，四位也要幫我看好；我這四方面的課題，四位得跟我共修，如果不能跟我講真話，四柱母體玉成的法脈結構就成不了！
這個就叫「真的講真話」，要跟導師組團，一定要有能講真話的水位；你知道真相要敢講，而且還要盯著護持導師面對課題，操法去化，當然，這是在共修的時候，不是不分時機隨時去講喔！
共修的時候，你可表達：
親愛的導師，您出狀況喔！明明法軌就是這樣，大家都遵守，您也叫我們遵守，可是偏偏您就是特別不遵守的一個人。當然我知道您有各種理由、各種狀況，您很辛苦，可是真的大家看在眼裡，您就是最違反這一條法軌的人。
如果導師說：不行，我現在沒有心情跟你們講這個。
四柱：欸，很抱歉，您現在也沒病，也沒別的事，必須操法。
四個人就直接把導師關廁所，直接操了，導師才能被護持。
可能導師鬧起來了，你這時候不能說：「你什麼『導師』啊？原來你是這種嘴臉，很讓我們失望喔！」這樣就沒有平等心了。
跟導師共修是要有一定水位的，不是仰望導師的人可以做這件事，也不是俯瞰導師的人就可以，必須有平等心，雙方要準備好。這不是很容易做到的，但是如果做到，這四位已經被拉起來了，導師才能真正找到接棒的人，這四位就可
以承擔了。
這個很重要，導師真正想要修，有兩種選項；如果認為自己已經不需要修了，就當專業護持班會的導師就好了。
瑪莉：感恩大愛光老師慈悲指引，非常清楚，謝謝！
師：
還有沒有問題？如果需要共振一下的，可以開始進行「光中對話」，夥伴面向光團圓心，把想法放到光軸中共振。
如果現在已經很確認有人要補進來，或有人要換，馬上到大殿外去打電話，越早聯繫越好，或先給他訊息，了解一下狀況，看有沒有這個機會。
有的時候人算不如天算，很奇妙！你想得好好的，他就是沒辦法，或是此人真的有心愿，雖有各種各樣困難，最後他還是可以來。所以不要設定，我們往前走就好了，再走個一兩期，法脈玉成路整個就出來了，大家其實不需要有太大負擔。
可是像這種機會，你也得把握住，不要猜測他會怎麼樣，你只需要先盤點好就好了──這個結構有沒有需要補人，誰可以補？
青年有一團就這樣，其中一位本來信誓旦旦決定好要來的，因為接引他的資深夥伴臨時不來，他也就不來了，雙雙失去這次機會；這叫做「非不能也，是不為也」，完全違反玉成法則。

聖賢路是怎麼走的？「明知不可為而為之」，有這樣的精神，有這樣的愿力，才能談玉成！
懺悔誤掉玉成機會 向內找到通路
吳蕙如：
大愛光老師好！這次「法外開恩」的對象，是否有包含本來沒有報名，但是後來想報名已經無法報名的對象？
師：是啊，當然包含。
蕙如：謝謝大愛光老師。
師：
有一個狀況，像這種同修，如果他自己前面有些流程，例如他自己誤掉報名期限，像教練玉成，上次有幾位教練，紀錄就是沒交，這種就要懺悔，不是爭取機會就可以了；還必須要懺悔，而且要改掉這個行為，否則你真的會失掉玉成資格。
失掉了玉成資格，不會有人明白告訴你：「你已經沒有資格了。」 但你就有各種各樣的狀況，反正你就是來不了；最不容易看得出來的，就是你現在突然事業更忙碌、家裡更興旺，有各種各樣狀況。
好事讓你忙，你最看不出來，原來這就是失去資格了！
你還以為自己得到上天慈悲，那是人部，其實是你天部沒機會了，那就是最難看出來的。
所以，不要以為人間繁榮、興旺、發財，什麼都發了，但你天部整個就關掉了，就看你要什麼！

但我剛剛講了，「法外開恩」對象，一切還要看他本人反應，本人反應不對，就沒機會了，等下次，甚至於連下次都不可能再有了，已經真的刪掉了；要好好再修心化性、行功立德，積攢功德，因為功德全部用掉了，一次扣分扣完了。
大家知道純陽祖師是怎麼成道的？最後是因為師父鍾離老祖要教純陽祖師點石成金之道，結果一問，「點石成金」，五百年後會還原為石頭，純陽祖師不想誤了後來的人，寧可不要。這個就是功德，他過了這個關，格通過了考驗，經過最後試煉，馬上就積滿三千功八百果。
「三千功八百果」要如何積滿？有的時候差的就是一念之間，經過一個考驗，功德就圓滿了。「無魔無考不成道，真道真考驗真心」，你的心沒有經歷考驗，怎麼可能驗明真假呢？而考驗往往都是出現在你覺得最不合理的一些事情上面，如果能夠讓你知道這是考驗，就不算考驗了。
所以靈性成長的功夫，先掌握成長法則之後，再到了生活中的實戰面；最重要的法則是「一切為我而設」，要懂得向內看。
「向內看」很困難喔，沒事的時候說得很輕鬆，到有狀況的時候，各種各樣不合理的境遇加臨到身上的時候，你能不能向內看？還會不會認為「一切為我而設」？你可能只會覺得不平、不滿、不服，這個就是考驗啊！
真正的功夫就在這裡了：
你能不能向內，而且從中生出智慧，還找出通路，借力使力，往上繼續走這一條路？
大愛光道路就是這樣走的。

我再強調一次，你前面如果有個人格局問題的一些過程，這是必須要先懺悔的，不是可以這樣裝作沒事就混著進來的，不可能這樣的，因為這就是素質；帶著這種不純淨、不真實的心，怎麼可能往下走？必須要先清乾淨。
善用平台 EIP 核對點補水位
你既然進到了法脈，成為了同修，有什麼事要告訴大愛光老師，每個人都可以發表，所以設了法脈聯絡平台 EIP。
想要告訴我什麼，可以很直接地跟我溝通，很多同修沒這個習慣；要知道，跟大愛光老師直接相通，完全沒有你心中所想的層層關卡、障礙，那些其實是你生命課題的顯現。
團隊運作也是一樣的，你更是要放心地溝通，一定要練習直接說出自己的想法與狀況，尤其是完全無隱私性的法脈中玉成的事；如果有任何無助、求告無門，要苦苦地等著請誰幫你轉達的狀況或感受，就是生命翻轉「開口」顯現出來了。
這就正是解壓靈、平等心、提靈格、回復純淨、勇敢元素的具體操練切入口，自己的狀況自己在EIP上表明，同時通知導師，讓導師能掌握與了解。
你自己一定要直接講，沒有不能直接溝通的事喔！所以如果需要經過層層傳遞訊息，那我不用在這邊公開問大家，請大家發言，但很多人就沒這個習慣；這就是壓靈模式，這種模式是很難玉成的。
會提到所謂很難玉成，就在給你提點，你的點就在這裡，你要練習的就是「解壓靈」這一格：表達、溝通、展現。

這個班最重要的是要讓你知道該補什麼水位，要趕快拿出行動來補，所以還會有一堂課，要制定「修煉補水位」的方案。
各團要制定出：
團中的每個人水位在哪裡？該補什麼？該怎麼補？
整團水位在哪裡？該補什麼？該怎麼補？
包含四大資源，除了金錢之外，其他的怎麼補？該補的趕快補！
包含四大資源除了金錢之外的健康、關係、時間上，以及修煉上、素質上，就得拚命補；你拿出這樣的誠意之後，會忽然一下發現，進度變快了。
誠意，就是要靠具體行動展現。
所以，之後學程中還會給大家講到習慣、素質，要一項項核對，核對到的點就得馬上進行調整，補足水位。
2020靈性導師玉成──四柱母體法本
第四章 四體玉成內涵
說明：
四柱體法流自2020.09.20 老人家紀念會七體正式精編四體後，持續推進與演繹，法本特收錄師2020.10.06 晨光玉成下半場與 2020.09.29師云兩篇，深入闡釋四體修煉、屬性與玉成內涵。
◎四體修煉提靈格

法源～2020.10.06-晨光玉下半場-桃園慈場
靈性成長圓滿修煉，對一個人最基本的意義是什麼？
就是保命。
保命，是保什麼命？就是保住人的命格：人的生命走到最後，下一趟生命旅程，到底有沒有這回事，以及下一趟生命旅程，自己的生命會裝入什麼樣的殼子？成為什麼樣的形態？
對很多人來說，這些都是無從得知的，更有很多人沒有好好地深入去想自己未來的歸宿；而只要稍稍有修行概念的人，都會去想這個問題。
所謂「有修行概念的人」，就是比一般世人有更高層次的思維，比如：生命觀、人生觀，進而天人觀、宇宙人生觀等。無論相不相信所謂的因果、輪迴，這個問題都值得好好思考，因為，如果萬一真的有這回事，到時候再準備可就來不及了！
一般人之所以沒有很積極地想要修，就是因為對此概念認知得不夠清楚，所以要給大家深入講講。其實很簡單，最基本的法則就是：你怎麼做，就怎麼收穫、就怎麼得；你給出什麼，必定回收什麼，這就是所謂的「因果定律」。
因果定律，其實就是公平法則，所以沒有什麼好信不信的，這是一個最基本的自然法則。
天地宇宙中本來是存在著一套自然運轉法則的，就是因為這個法則被人給破壞，所以會有很多的不平、很多的怨恨、很多的災難、很多的浩劫；因為從能量的角度來看，任何小小的冤情都不會自動平息，何況是整體人類的大冤情！

生命中受到多少不平、不公的待遇，無論所謂的好人或壞人，都是一樣的，心中的不平、憤怒，不會這麼自然平息的；累積到一定時候一定反撲，很簡單的定律，就是自然公平法則。
所以，可以想想看，先不要說將來可以成為什麼更高的生命形態，下輩子還可不可能做人、擁有人身？這要怎麼想、怎麼看？就看自己「此生做了多少人的事情」。
什麼叫做「做了多少人的事情」？就是扣掉一切動物行為——凡是動物都能做的，就不算人的層次行為，不要以為做多大事業、多會掙錢，動物一樣可以；有多大的勢力，動物一樣可以；過得多好，動物一樣可以，只是在不同的領域展現罷了。
所以，自己可以想想看，你做了多少人的事情？
人的事其實一共就只有三種：立德、立功、立言，這就是動物不容易做到的事情，甚至於根本不可能做的事；所以，你還有多少時間可以做只有人能做的事情？可以去好好思考這個問題。
如果還想要讓靈在今生今世可以進化，就更需要好好地去思考：還有多少時間可以投注到生命本質上？否則，忙了一輩子，都是忙身外事！
更麻煩的是，就在人生過程中，把人的格給降了，降成動物格、禽獸格、飛鳥格、昆蟲格、爬蟲格，甚至是細菌格、微生物格；如果負面能量沒有化，就成了兇禽猛獸，各種毒蟲、毒物。
早早思考此事，就能讓自己更早有機會做選擇。

多少人都是到了生命最後，才忽然發現：所謂的「自己」，將要離開這個殼子，而自己又將何去何從？而什麼是真正的自己？完全一無所知。
多少人在臨終前都是驚恐萬分的，尤其是一生都沒有做任何壞事，安安分分、平平凡凡過生活的人，到臨命終時，完全不知生命的歸宿要何去何從。
以為平凡、平安就是福嗎？
到時候就知道了，福已經用盡！
福能不能帶到下一次？一切都是未知數，如果這一生並沒有花時間去做人真正該做的事情。
人真正該做的事情，就是「讓靈進化」，護持裡面的靈進化；因為靈已經得到人的殼、人的格，如何從人的格再往上提升，就是人才能夠思考的問題。
擁有人身，就是升降關鍵，人具有全然的自主性，所以賦予全靈，能夠直立步行、頂天立地，擁有四肢、頭腦、五臟六腑。整個天地宇宙，就縮影在人體這個小宇宙之中。
而人如果沒有發揮小宇宙的功能，就會落入只是在使用人的最小值，過著動物性的日子。
什麼叫動物性？
吃、喝、拉、撒、睡，享受完了，求偶繁衍後代；不用大腦，沒有去做對大環境的貢獻，沒有去思考生命來到大環境的意義，沒有去善用人身，沒有去做靈進化的工作，包含修煉。

生命在一個很小的圈子中轉，這種模式是不是將來就進入到圈養，像家禽、家畜，或是被捕捉的動物，關在一個籠子裡，因為選擇生命型態活動在一個小圈圈中；或稍大一點，放山雞、放山豬，仍然在柵欄中，生命並沒有擴大，本質型態並沒有做超過動物的事情；更重要的是，沒有在做立德、立功、立言的事。
這個地球有你無多、無你不少，你空占了一個名額，空占了一個名額啊！想想看：下次，你還會有機會嗎？
現在再告訴你一次，免得到最後，你說你來修大愛光這麼久，都沒有弄清楚；現在就把責任還到你身上，你自己好好盤算一下、盤點一下，你還有多少時間可以去做人該做的事情，或是說只有人才能做的事？現在，你還有多少時間可以去為你未來的生命型態做準備？
這些都是最保守、最保守的概念了，也就是最基本的保命概念，都完全還不是在發揮生命，進而發揮天命；但是從這個點想通之後，生命就會開始積極地往前走。
積極地往前走，動能就出來了。
積極性就是熱情，生命一有了積極的熱情，就有了進化的元素。
現在，和氣大愛有四柱體的靈性成長法結構護持大家，只要組織好四位夥伴，形成四柱體，就可以開始在四柱體中操練，與護持自己以及每一位夥伴靈的進化。

靈進化四元素
四柱體這四元素，就是讓靈進化的四元素，此四元素就是：回復純淨、提靈格、解壓靈、建構靈性結構體。
這四位夥伴中，最重要的元素：就是「熱情」。
積極的熱情就是動能，也就是生命力，所以需要有一位渴望靈進化，想要在地球立德、立功、立言，想要在世間開出一條靈性道路、靈性通路的夥伴，作為此元素的代表，此元素就是「仁」；以靈性結構體來說，就是服務體，想要為天下人服務、為天下靈服務，想要站出來服務了，已經不是只在自己的生命圈子中繞了。
四柱體形成，就是需要「熱情」這個元素，沒有這個元素不可能形成，這是四柱體成形的第一元素，也是第一個流程——回復純淨。
回復純淨，和提靈格、解壓靈、建構靈性結構體，此四者，都是相互互補的，任何一個元素，都可能隨時走在前面；也就是說，這四元素要並進，但前提就是：要點起這一把火來。
如果已經很想要提靈格，或是想要解壓靈，其實都是因為：裡面有了一份渴望、有了一份嚮往、有了一份心愿，所以才會想要提靈格、解壓靈；而那一點小小的心愿、小小的渴望，本質都是熱情，這就是生命的亮光。
生命的亮光一旦點亮之後，下一步就會發心，發心——心一發出來，就有了初發心；有了初發心，就會想辦法去做、付諸行動。
沒有去做，沒有行動，初發心就進入到收藏流程，成為一個收藏品，成為一種記憶、回憶、印記，最後成為遺憾，甚至是遺愿，儲存在虛無飄渺之中；而只要想要去實現，就會動，一動又回到了動能、熱情，所以都是一樣的，必須要有動能。
這一位有熱情的夥伴，就能夠號召這個團組成，這就是為什麼四柱體補光站——春風化雨補光站，站主是站在「仁」位，給大家深入闡釋就懂了，沒有熱情、沒有動能，萬事難行！
而有了動能，凝聚成團之後，接著要有守護力，護持團不散，護持大家能夠融和在一起，這就是「義」，行仁道、走義路；有仁有義，就能夠在天地間立軸了——軸，就是旗桿，想要行的道，旗幟就立起來了。
然後，仁、義之後再有兩個元素，禮、智；禮、智是一文一武，兩項要平衡，分別代表提靈格、解壓靈。要繼續一直向前推進，每個人都需要這四個元素。
蛻變新人種 換命成新體
現在通過靈性成長圓滿結構體，找到四位夥伴，共同來成就愿景，轉速提高的不只是四倍；這個結構就能夠讓每一位有心愿的靈子，在熱情度、解壓靈、提靈格、靈性結構體這四方面，同時都快速提升。
靈性結構體代表的是，自己這個生命能夠累積、能夠結晶、能夠串連，形成通路，形成一個更大的體、更高的價值，更大地發揮的一種能力、一種元素、一種特質——所有好的東西，如果不能夠累積、不能結晶，等於就是原料——這就是守護力，就像一個工廠、一個製造單位，研發得再好，如果產品不能確保品質、規格，都很難達到原有的期待。
守護體，負責確保規格、確保累積成更大值，不斷生聚、不斷教訓，不斷累積經驗、智慧，讓所有的資源不流失，只有擴大、沒有縮小。如此，再配合上法系體、玉成體。

法系體，建立法軌。建立法軌就是從大數據中歸納出「法結構」，也就是整理出法能夠套用到人身上的製程。玉成體，則是負責執行、複製，複製對人來說就是教育訓練，把人玉成、養成，造就整體的格、整體的規模，就能夠持續地提升擴大。
每個人、每個靈子進入到此結構，都能從一個小人物開始擴大生命，而且是很具體的；開始擴大之後，就更會去想可以做什麼更大的貢獻，而且會越來越有信心，因為可以把人玉成出來，可以製造出同規格的新人種。
這四柱體的第一步任務，就是護持每一位夥伴，進入到靈性成長圓滿玉成修煉的起點，讓每一位夥伴有足夠的水位接受玉成，護持每一位夥伴成為更高層次的接法載體，結合之後，成為新的生命結構體，有如舊電腦、小電腦更新成一部巨大的新電腦，才能夠容得下更高層次、更高階、更巨大功能的軟體運作。
這完完全全就是一個：在活著的時候，更新成一個新的生命體的生命更新流程，活在世間就可以換命，不用等到下輩子；而換命的方式，就是需要此四元素。所以，四元素定位特別重要，這就是為什麼之前花那麼多時間給大家定靈根，四元素定位特別特別重要！
這四種屬性的人，缺一不可，這四柱體完全不可能通過幫忙的概念形成，也不可能頂著做可以做得了的，因為你不具有那個特質，就是不具有那個特質，這四項特質是鮮明的，「四體」，服務、守護、法系、玉成已經說明一切。
◎四體玉成屬性定位
法源～2020.09.29-師云-桃園慈場
法系體，是最懂法理的，就是四體中的法庫、智庫，所以是智慧圓融體，也是大數據庫，修煉進度、紀錄，都在這裡保存著。當然，修煉紀錄，玉成體要管，這是玉成的法系；現在講的是整體的、總體的法系。

玉成體，則是最會玉成的人： 最會帶人家煉、帶人家修、帶人家成長、帶人家做功課的，這就是玉成體。
服務體，就是最會服務的：最會招呼大家，把氣氛搞好；然後對外開展、對外連接，把這一團的好處介紹出去、需求介紹出去，當然，這個也是營運元素，就要從服務做起。
守護體，就是最會關懷、最會護持的，最會把團護好，不要出狀況，安全往前行，每位成員都安全、都沒掉，人、事、法都在軌道中；扶傾也在其中，就是無論心掉了、身體掉了，就是生命有狀況、有病痛了，都能夠拉回來。
四體的「定位」非常重要，定位要符合「屬性」，屬性是定位的依據，定位四體者，一定各自要有明確屬性，能夠跟屬性接上，才能夠叫做定位。
靈根定位，為的也就是讓每個人釐清與確認本質屬性，所以那時候定靈根，還要把屬性拿出來盤，看是不是這個體的屬性；現在四體已經整理出來了，每個人就要進一步從愿、質、能，再看、再評、再盤自己在這個體的屬性到底是到哪一階了。
四體的愿、質、能都各有七階，可以這樣：
剛組團，包含新同修，就是從傾向、從生命屬性定位，必須要有這樣屬性的人；如果不是這個屬性的人，這個四柱體成不了，因為就缺這一體，所以，最起先、起碼的，就要看每個人的愿是什麼。
愿，要從興趣開始盤起，最起碼是有興趣的人。
就像剛剛講的四體，比如有人就對「把法弄通」特別有興趣，而有人就是不特別喜歡把法弄通，不覺得把法弄通有多重要，覺得可以用就好了，要那麼仔細幹嘛啊！代表這兩人在法理上是不同屬性的人。
比如法系體的人，就一定會想要把法弄通，對法有很大的興趣，很高度的熱情、熱忱，即便什麼都還不大懂，可是就是有把法弄通的熱情 、興趣，這樣就可以定位法系體，以上這個例子就是說明「愿」的部分。
愿確定之後，不論本身質能高低優劣，都需要開始配備、玉成該體的質與能。
當然，也有人具有某體一定的質能，但表面上他的愿並不在那個體，而其實他仍然可以用他的質能在心愿所屬的體發揮，這就是所謂的體中之體。
四體之下，一樣是由四體建構起來的，各體的第二層就又是四體結構，如此才能整體以四體模式運作；但是體中之體是第二層，必須先有第一層。
第一層必須是質、能、愿三者具足。
沒有質、沒有能之前，先有愿也行，質與能可以配備、玉成；愿都沒有，就是沒興趣了，配備、玉成是不容易產生效益的。
用人為的方式湊團，走著走著，就一定有人會覺得被發派在某個體滿勉強的，做的都不是自己有興趣的事，完全就只不過是在配合大家，這就是標準的壓靈，時間長了一定是不行的；即便還滿有能力的，表現得也滿好的，也都不行，因為心不在此，靈越壓越沒光。
血脈、靈脈歷程中，本來就有很多這種模式，解都來不及，有機會修法脈，豈可再用血脈與靈脈陰暗閥門、生命模式套壓法脈？所以，體系定位最重要的就是「心」，就看他有沒有這個心。

有心都能玉成，沒心很難玉成，這個就是「人在曹營，心在漢」；心不在那裡，終究會離開的，玉成也是白玉成，沒有辦法再往上堆疊更多更多的質能，因為沒有意願愿。
所以，四體定位重要極了，組合就是要依循愿和本質，怎麼可能頂呢？要怎麼頂法？所以要找到這四方面都是最有興趣的人，而且這四個人的屬性要很清楚，才可能玩得起四體。
◎四體本質元素
說明：
三階四柱母體班會前，大愛光老師帶領中心四體密集進行備課，從不同向度深入共振四體本質內涵、屬性、定位與分工，四體總導護於開學班會當日與所有參班弟子說明分享，四體系玉成藍圖結晶。

楊絲嵐：跟各位說明四體系玉成內涵。
因為有許多師兄師姊，對於現在就位體系具體有哪些本質、素質跟內涵，並不是太清楚。所以第一件事情要做的，就是讓各位了解體系的本質，驗明正身；之後就會進行四體系就位宣誓，定格立品。

服務體
李依璇：各位想到服務體的第一個印象是什麼？清理慈場。還有呢？大愛光餐。
服務體本質其實只有一個字——做。服務體一定要做、要願意付出，不計較得失就是去做，要願意服務，大的就是利益眾生，小的就是能夠為周遭的人創造幸福，服務身邊的人。
服務體就是要用「做」去衝破藩籬、衝破窠臼。生而為人最可貴的就是擁有創造力，想辦法去服務，就是在創造、在改寫自己的生命劇本。
七月三十日，週四，中心靈性成長空間，大愛光老師指引服務體「做」的內容：「你去服務就是在輸出了，已經改格局，因為由你主導。你在做，你在把東西拿出去、把行為拿出去，本身就是一個機會，所以只要去做就是機會，機會就在自己手上，你已經有主導權，這個太重要了——你有做的機會，就是生命的主人。」
服務體的光明元素是仁、義、禮、智中的「仁」，春風化雨補光站的站主就是「仁」位，也就是最有點火的熱情、可以號召成團的一位。「熱情」是四柱體成形的第一要素，也是最重要的元素，積極的熱情就是動能，也就是生命力。
接下來講到人、事、境、法，服務體的本質為「做」，主軸為「事」，要展現的有：一行動力、二實做力、三實踐力、四執行力、五證道力，共五力，這每一力都是要去做出來的，不做就不給力。
服務體是「照顧者」，為四柱體夥伴奉獻服務、打理照顧夥伴生活所需，滿足夥伴需求。
服務體是仁道強者體，各種課程、團煉、行愿、活動，無役不與，堅定忠貞，行愿傳光；提本質元素，要提的就是「熱情」，凝聚及充滿這份熱情，除了負責點火，還要讓這個團的熱情、熱度不滅，才有足夠的動能成為站主、成為主人。
在四體定位中，大愛光老師指引服務體是學以致用，將煉的法運用在生活中，展現出玉成結晶的素質。
由於本質和主軸為「做」、「事」，一定要有「動手習慣」，動手服務就是一個習慣，所以很容易界定；如果沒有這個習慣，就代表沒有什麼服務的元素喔！
綜合以上所述，服務體在四柱中就是管運用、管所有大小事。最後總結在四體實務中要做到的是：予人方便、日行一善、學以致用、整齊清潔。

守護體
黃銀珠：
仁義禮智垂直軸——行仁道、走義路，「義」與「和」是守護體的光明元素。
義是「天下公益」，沒有任何人覺得不妥的，就是公益，而沒有偏向哪一邊的，就叫「至善」；「和」是「融和造境」，不論是人或事，都是用和的元素為基底運作，這也是守護體的法魂。
守護體掌管法軌、規格、品管，各方各面素質的配備、養成與執行，都是守護體的職掌。因此，守護體要提的本質元素是道德勇氣、榮譽感，這和一個重要的項目息息相關，也就是「公私分明」的認知，對公私不分的行為有絕對的靈敏度與敏感度。因此，未來守護體也將著力在法位品管，這是一項新的任務。
造境除了制定法軌、規格，並依其品管外，需要運用的元素就是融和力、整合串接力。所負責串接的是「人、事、境、法」這四項中的「境」，要串每個環節，確保每個環節都相通！
「串接」就是把所有堵卡的地方，立刻用靈性法則、大愛光法則處理，立刻讓它通，這是一種素質，也是一種特質，更是一種習慣。
在四柱體當中，守護體要的是提供三種力：融合力、整合力，以及組織力，團隊組成後夥伴約定兩年要一起手牽手、不破團，後續整個光團的融和、整合、組織都是要靠守護體這一位來搭起守護這面牆。
除了讓團隊在組織面運作順暢，守護體還有一項重要任務——保住本命，本命也就是慧命。
而怎麼樣保住本命？首要是先保住自己定位在守護體的本愿，在守護的位置，自己不掉，才能護持所有成員不掉團，這是很重要的一個元素。「守護體」是延續每一位成員天命、慧命，甚至生命，非常重要的一條救生纜。

法系體
林映玲：
當一開始接觸到大愛光所有法的時候，就會產生質變，這個質變會啟發我們想要改變生命的心，由這個質變，來讓我們產生對法、對生命，對改變整個世界的一個初發心。
這個初發心是法系體的本質元素，如何維持初發心？就是在持續參與法系體的玉成過程中可以明理懂法。
明理懂法的「理」，也是禮貌的「禮」。這個禮，並不單純是禮節、禮貌而已，而是接上整個貫穿古往今來的聖賢志，這是法系核心本質，所以只要好好地學禮、變化氣質，自然就會明理、開智慧、提靈格。
而明理懂法要怎麼明、怎麼懂？就是要深入法藏，學習法系整理。
深入法藏，配備法系整理質能之後，法系體就會成為四柱夥伴法的智庫；智庫就像軍師的角色，智庫又代表法庫、大數據庫，所以法系的角色是代表一個軍師，可以提供夥伴們靈性成長、操法的內容。
當能夠明理懂法、深入法藏，並實際進行操法之後，就會開始化性、培德、開智慧，整個生命的本質就會開始起變化，並具有承擔力及責任心。
法系體——先天法軌內規體、智慧圓融體。
明理懂法後才能「受教」，懂得為什麼要遵守法軌、軌道，就會發自內心願意走在「正中仁和」的法脈軌道上，才不會各自搞一套。
而「智慧圓融體」，就是讓所有的行為都建立在法軌上來運作。
那要怎麼建立法軌？就需要把大愛光的法，完整地整理出法結構，依法理建立準則，產生製程。
整理法結構前必須要先有原料，原料從每一天的修煉紀錄來，所以法系體最重要的，就是從建立基本的記錄習慣開始，才能從紀錄中，去看到自己整個修煉的生命成長藍圖，去發現自己生命成長的軌道，進而將法原料分析、整理，研發後通法。

玉成體
絲嵐：
玉成就是延續剛才說的學習、教學跟複製，管的當然就是學習與成長，所以在各位學習過程當中，一定會有一些法益、法喜、法趣，到底有沒有建立分享的習慣就很重要，比如有人可能得到很多法益、法喜、法趣，可他就是自己樂在其中，沒有在管別人有沒有得到。
或者是，好不容易發現了一個學習撇步，但是把它藏起來，沒有想到要跟夥伴分享，也沒有打算要教別人學會，這個反應顯示玉成體本質元素較不足，所以可以從這些面向來辨識自己有沒有玉成體特質。
如果很樂於分享，很樂於護持、服務夥伴跟自己得到一樣的進度，持續成長，就像這一團的小老師，用愛與人融和，就會感覺到靈性層的愛在四柱體中間運轉；並透過夥伴共振，讓靈性之愛在互動間的每一件事、每一個動作中，展現愛、表達愛、流露愛、成就愛。
愛就是創造力，能夠不斷複製，將學習內容融會貫通、開智慧，進而得到法喜，用愛管理夥伴的學習成效。
愛、教育訓練、學習、創造、複製都是玉成體的本質，就看各位如何去展現這份本質，建構靈性新生命體，成為很棒的玉成體。

◎四體補光快速玉成
班會實況記述：
四體總導護法理結晶分享畢，各四柱體延續熱烈共振，依法結構核對四體本質，驗明正身。各團經過共振盤點，更加確認自身四體定位，全場振動頻率越來越高。
現在有沒有感覺到全場振動頻率已經完全不同了？我期待這一刻期待了三十六年，很久的歷程，這是很難的一件事情，你們即將很快速地接到很高的法，這是以往修很久都接不到的，不可能接，也不可能傳這個法。
大家要知道，現在的體系定位，剛剛都定了，也有的換了，都沒有關係，最重要的是找到起點，有起點然後可以組合，組合以後，就從最基層開始，這個很快速的。
現在的玉成完全都是「無中生有」，你是一張白紙、白丁，反而更好，不懂這個體系，最好；只要你願意就好。你不願意，麻煩很大，或是你懂，但一知半解，摻雜很多想法，很麻煩，很難玉成！
教任何功夫、任何學科都一樣，教轉手徒弟最麻煩，帶轉學生是最困難的，因為已經先入為主，不如一張白紙——最簡單。
那這樣是不是要換到最不熟的一個體系？我告訴大家，四體是一個新的概念，是靈性層的結構，不是你想的那樣；所謂「不是你想的那樣」，是說因為還沒有被開啟過，所以你很容易設限。
有同修問，參加第一期三階四柱母體玉成，大家是不是實驗品？很抱歉，你不但不是實驗品，而且是光榮品，沒什麼好實驗的，這個法已經等很久了。

四體補光提水位 吸收法藏入生活
什麼叫做「法」？法就是天地間的法則，套到人人身上都適用的，就叫法，在等大家非常久了，大家有緣能夠率先用生命驗證，這叫「證道」。就像大愛光的每一個法，你盡量去用嘛，就是要給你用，用了就能驗證有沒有這回事；如果你沒有用，怎麼知道呢？所有的法都一樣。
剛開始傳大愛手，人人也都不懂，總用一些其他方法的概念來套，後來發現都不是，原來這是靈性層的法，直通靈性──療癒身心、撫慰靈魂、啟發靈性，要把這三個層次走透之後才會懂；沒有走透，懂不了。
現在，各法系中，淑芳傳導師已經在整理「立如松」的法，從起源開始傳過的每一個法，依時間一篇篇整理。你們都會立如松，但完整的立如松之法，除了少數能接觸到法庫的資深同修以外，應該沒有人全盤看過。
淑芳傳導師是96期的同修，淑芳來的時候，距離我成為大愛光老師的起點——見性，進入清淨地，傳靈性法，開大愛光靈性通路——有六年的時間，所以她這一路走來，是跟每一場的弟子，每一場都在，知道整個法脈發展演繹的歷程，像這樣的弟子，就是跟大愛光老師出生在同一個時代的弟子。
就像各位，現在大愛光道路開始有三階四柱母體玉成體，你們是第一期，這就是很珍貴、很殊勝的一個法緣；就像緊密跟隨佛陀的弟子、孔子的三千弟子、耶穌基督隨身的門徒一樣。
各位就是走在最前面的，將來時間更久一點，就會益顯珍貴。所以，各位一定要在「法」上下工夫，大愛光道路，核心主軸就是「玉成」。
現在分成一個個光團，每個團隊靈性成長之後，接著是要到各行、各業、各界、各領域、各族群、各人種、各地區、各國家，去護持他們的大愛光道路開展，不是在和氣大愛內部而已啊！
請淑芳傳導師跟大家說說，什麼叫做大愛光的法系，大概是什麼樣的一個狀況，讓大家直接吸收淑芳整理法的精華，對法系整理能更有概念。這麼多年這樣一路走來，現在重新整理，才會看到所謂的「法藏」，才會知道自己裡面，已經裝了多少法，內容量有多巨大！
嚴淑芳：
淑芳現在整理的是「立如松源頭法」，從二○○二年大愛光老師見性的前一段時間，就陸續出現「立如松」這個法流的起點，當時是搭配在「鞠躬」裡面，大愛光老師帶大家先站定以後，接著進行鞠躬；直到二○○二年的年底，那一段時間，立如松之法才開始漸漸獨立出來，成為立如松法流。
在大愛光老師二○○二年底見性以後，連續七、八年，全部都在帶弟子立如松，尤其是帶服務隊，後來叫做「弘法弟子團」的弟子們，都完全是以立如松為主，在做收心攝性、化性提格的功課，做得非常地密集。
「立如松源頭法」收錄的內容，從二○○二到二○一二年間，將近四百篇，還不包含「師云檔」——師云檔是大愛光老師在上課傳法的前、中、後時段，有特別的一些感想、體悟、靈感：就是看到弟子的狀況，或者是法脈的狀況，大愛光老師特別又自己錄的一些語音；或者是指引某一位弟子，對這位弟子的狀態，特別予以提點的一些不是課堂上的錄音，這個部分長期是瑩瑛傳承師整理，及最近有一批是遠開總監在做整理——數量非常龐大。
這些法藏依序整理，可以從中看到大愛光老師怎麼樣在帶領一位不懂得修煉的弟子靈性修煉：這不是社會層面上的很會做事這一套，而是真正契入生命本質，漸漸開啟靈性覺知，到弟子會自己操上這個法、會融通這個法、會將這個法運用在生活中。

從頭用重新吸收法、整理法的角度再整理一遍，是有一個很特別的感覺。剛開始全盤規畫整理方向時有跟大愛光老師稟告，就是現在正在持續開的學程課程，每一個法我們是把它摘要出來單點深入：尋光階立如松要學的是這個內容，譬如說「光慈場」，還有「鬆軟癱垮」是已經到了一階，但這是一個單元課程，是一個摘要式的授課內容。
我經過長時間連續深入整理法藏，有一個很深的體悟，大愛光老師的每一篇法音，是一個完整的母胎胎盤，就是嬰兒在這個母胎中要長大，是所有這個母胎胎盤的物質都要吸收進來，才能夠做一個靈性生命的成長原料，煉出內體，到最後修煉行愿，煉出功體跟法體，所以法音中的每一句話都很重要。
這是超越三度空間的一個內涵，所有的法文字，我們都會恭錄，一個字一個字是會出現；但是這些法文字裡面所蘊涵的，有很多天地宇宙間精微的物質，所以當我們在操這些法的時候，只要進入狀態，是會非常地清楚有在吸收天地間給自己的滋養，包括智慧。
更進一步，如果立如松立到軸整個立出來， 會很自然地收到天命訊息，甚至是完整的藍圖，知道自己要去什麼方向、做什麼樣的努力 ，這時候您就已經是大愛光道路上的棟梁，中間是會經過這些流程。
重點在每一次大愛光老師傳法，像已經發行的 CD 法音或CD 書 ，其實是要好好地，一片、一片拿來不斷地做築基，才能夠把這一個法音胎盤所有的宇宙精微物質完整吸收，等於是請法者重新請這個法慈場的胎盤 ，才可以完整地吸收融通，然後將自己轉變成法音所帶領的振動頻率，接收到天地宇宙要帶領我們這樣的一個人的頻道，否則生命是很難做轉變，因為我們的慣性太強大了 。
所以，其實除了上課之外，平時是要做非常多的努力，如果真的想要轉變自己到靈性層，是真的要下足工夫，把時間投入。

這只是以立如松為例， 任何一個法也都要如此，所以當時也曾經提到，就是整個上天垂降的大愛光之法，大愛光老師應法流、應時運、應緣傳法， 法非常地多，一直到近幾年的「身強體壯功」靈性功法。
為什麼會需要守住一到兩條法流來實作，讓自己能夠真正融通，是因為時間格有限，夥伴們都在上班上課，其實沒有辦法二十四小時都在操法，但是大愛光老師是二十四小時都在操法跟傳法的，所以時間上投入的比例，落差是非常地大。
這也是為什麼今天上午大愛光老師會提到：來玉成，就要在差距上讓大家看得出來，自己是有被玉成。差別就在心愿和時間，一定是有按下按鈕，接著就是時間，還有就是要去了解包含總導護們提點的所有的內容。
淑芳分享至此，師繼續指引。
大家聽淑芳分享就知道了， 以前就這樣一路這樣跟過來，當然覺得很好，但到底好在哪裡，搞不清楚，也說不上來，每個人都會經過這個過程，就這麼一路被帶起來了。
現在回頭重新整理，深入吸收法才會知道，每條法流都是完整的一個結構，親自去整理就知道了，這個法是每一篇環環相扣的，淑芳就體會到了，每一篇立如松指引中延續講到了各種相關的其他內容，有的整理法的同修就會以不是直接在講立如松為考量，就把所謂「其他的內容」刪掉了。整理就知道了，這個法是涵蓋在當時那個情境中傳的法，不能分開。
所以淑芳用一個胎盤來比喻法流的養分，很多同修就是這樣地斷章取義，這麼挑著、撿著，但現在還真得先帶大家「斷章取義」，什麼意思？先取一些法，把大家帶上來，否則沒有這個水位；提到這個高度以後，搭配上現在法脈有四體玉成結構，所以可以護持大家。
班會實況記述：
師見弟子在班中以立如松之姿聞法，站得很認真但立得不明就裡，即從腳底四方格法理開始細帶操法次第，並傳「四體立如松法」護持弟子核對四段軸，快速補光及檢視補光狀態，在狀態中繼續聞法。
實操深入法內涵 護持靈子接本靈
傳法前請淑芳傳導師與大家分享立如松法系整理，先把大家一下提到傳導師這種水位再說；傳導師是什麼水位？就是直接可以跟上面接通，很清楚知道法傳下來已經是一個實體了。
所謂的「上面」，很多人都覺得還無法了解，很虛無縹緲，因為還沒有通，但法是實實在在地存在的，法通過法音、法文字就可以具體地接收；可是如果沒有接上的話，只不過就是聲音跟文字。
而聲音比文字容易，因為直接傳輸。喜歡文字，對文字熟悉，有研究、有浸淫過的人，看到法文字會很容易進入狀態——法音，則對所有的人都很容易，所以法系文字玉成是很重要的。
法音就是護持大家接上法慈場，接上以後，法元素是具體可感知的，所以傳法給大家，讓大家具體地去感受：什麼叫做四體的補光、怎麼個補法、補完以後有什麼結果。這就像大愛手、像立如松、像和氣、像所有的大愛光之法，去用就知道了。
而這個內容也會在今後的課程中，一次次深入、一次次操練，讓你一次次熟悉、讓你確認會這一套，你就會像傳導師這樣，能夠清楚知道︰所謂的法是什麼內涵，法對人的身心靈養分可以具體有什麼幫助、有什麼改變。
如果懂這一套懂到這個層級，就能夠用法來做最基本的三項：
療癒身心。
撫慰靈魂。
啟發靈性。
你周遭的人，包含以後想接引、想護持的新同修，都需要療癒身心啊！會這一套，很容易可以幫他療癒身心，因為已經被帶到傳導師水位；然後撫慰靈魂，有什麼樣的傷痛、什麼痛苦、什麼狀況、什麼樣的憂鬱、什麼樣的低落，可以馬上護持他；進而啟發靈性，讓他接上光，讓這個老靈魂知道有光的道路，他體驗到才可能來修煉。
到底什麼是光，什麼是大愛光？沒親身體驗過，就只是一個概念；可是，通過靈性導師的護持，能夠讓一個不懂靈性的、靈性還沒有開啟的靈子，重新跟靈性接上，才可能走靈性成長的道路嘛！
而這個地球上每個靈子都能夠接通自己的本靈，走靈性道路，才可能回復純淨、解壓靈、提靈格等等，如此才能夠造福這個地球，這就是從本質上改變。
如果這一套帶到教育現場，想想看，每個孩子從小就能啟發他的內在至善本質，這將是多大多大的一個好事，一切就從各位走通實證，成為靈性導師開始。
◎四體定位接靈母光纜
三階四柱母體班會要傳的法，不是一般同修以往能夠做到的，就像〈清虛聖境靈母光纜〉這篇法音，大家聽了，還是像一般的民眾一樣，主要是沒有好好地去接法，沒有進入狀態；進入狀態之後不會這樣子的，不是你不好，而是真的好不了！所以我們現在要更進一步體驗，就要用靈母光纜了。
真誠恆心四體定位 發揮本質生命重塑
四體本質是什麼？就是行為、人格特質、素質，是每個人都能有的，一點都不抽象。所以，補完光之後，就要核對這些內容，而不是只是一種感覺。看自己體系素質有沒有提高，自己修太慢，直接補給你。
四體本質元素會補了，才能到七體，不然七體的法傳不下來、法沒有辦法傳，我都不知道怎麼交代；現在四體先弄好，你才會再懂什麼叫五體、六體、七體。
要怎麼走到補四體本質元素這一步呢？要先確認定位、立愿，才能接上靈母光纜。
自己的光纜要升出來，要確認這一點，你沒有定位，光纜當然不會有，因為就像手機門號沒開嘛；你定位了，門號就有了，一共就是四類型的通路，有沒接上很清楚，接上後再核對光水位，光水位就是剛剛說的行為、人格特質、素質的呈現，有沒有改變、改變了多少。
比如說我沒有熱情，熱情水位非常低，四柱體中熱情水位高的人將元素補給我，補完之後，很容易看嘛，熱情出來了沒有？當場一翻兩瞪眼，有沒有補就知道了，這是所有同修應該都很清楚的事情，只要能夠接到這個法，絕對會有提升嘛！怎麼會沒有，試就知道了。
這邊是保證班，絕對會有的，在這邊補補不算什麼，因為全部都自己人；現在要一步步教你，學會這一套去幫非同修做，這才是重點，學這些才有用嘛！修大愛光的夥伴們互相補來補去，只是操練喔，你要出去幫非同修補，補整個地球。
核對四體本質光明元素水位，即可確認接上了靈母光纜，補上了四體本質，其實一切全在 老人家慈悲的修行最重要三元素――真、誠、恆，此即愿力，用真心誠心持恆去做，一定能實證的。
體系定位做了很多年，還是有人定不了；定不了的原因，是因為在事務上繞，沒有回到真正的本，回到本，不可能再換的，這個本就是天命本質、靈性本質，就是仁、義、禮、智、信這一套本質系統，你這個靈魂生來最核心的光明元素。
這是完全超越輪迴宿命的系統，這個不是五大系統──肝、心、脾、肺、腎，木、火、土、金、水層級；體系定位是超越後天的先天本質系統，是靈性系統。
講到這裡，有什麼感想？會用這一套，會補元素，命就可以改，完全不受限制，生命就可以重塑，就是這麼簡單！
大家想想看，你能把自己補足元素多好，生命重塑喔！像你們年輕的想要找對象結婚，現在補好了，你覺得將來基因會變成怎麼樣？會這一套，不可能找不修煉的人結合，自己元素這麼高，是不可能會去找完全沒元素的人的。
可是這種人很難找，所以光得傳快一點，把更多人先補上，讓他知道修大愛光，否則選擇很少，對吧？這一套做好以後，家家戶戶都知道趕快把孩子送來修大愛光，這些青年才會有對象可找，否則就這幾個人彼此配也配不合，怎麼辦呢？就是需要更多人嘛，要接引，所以才積極開青年班會啊！

還有，很多長青長輩也都需要找對象，沒有講而已，這另一個重要話題，等到我們光網擴大，可以護持很多族群，想找對象趕快盡量找，找到對的、光和愛充滿的，否則找一個來吵架，死得快！
這個體系補光，凡高人一格，就可以幫人補，剛剛是不是測過了，現在四體，你應該不是都最低吧！你只要在第二格，就可以幫第一格的補，這套有希望吧？不用修到第四格；如果你是第二格，第三格的幫你補，這樣好玩吧？
然後這一團四個人，總有高的，高的先幫其他人補，補完以後再一一驗證，他從第二格變第三格，第三格又可以幫第二格補；四個人轉完，可能都補到第四格，回家了。四體補光就是這個節目，就是這個遊戲，互相就地補完了，為世界除害，直接把各妖魔鬼怪在這邊解決完畢，變成發光體，很簡單的一個節目。
重點是只要有光水位差，即可護持補光，所以你先要拉起來，如果沒有拉起來的話，沒有光可以補，沒辦法補。
怎麼進行呢？先請法，法音已經指引過了，第一步是什麼？升體系光軸，體系光軸要升出來，像潛水艇升出潛望鏡一樣，升起來。講到這裡，如果你覺得很抽象，就代表你沒有；沒有，就要體驗到才行。
體系光軸出來，接上靈母光纜，補完核對彼此光水位。這一套是很進階的修煉法，現在是為了護持大家快速玉成才有的——你自己修太慢，眾靈母已經看不下去，也等不及了，所以趕快直接幫你補完光就算了。
眾靈母幫你補光，有一個最大好處，知道什麼好處嗎？沒有人會出來邀功。
「欸，你變這麼好，就是我造就，我把你弄好的！」靈母不會現身來邀功的，你後面有高人，就是靈母，你有法脈護持，整個人就變了，完全蛻變。各位就會用生命見證、驗證，你可以完全脫胎換骨。
接不到法往前推 確定四體真定位
要靈母補光就跟體系定位有關係，因為如果沒有定對，沒有真誠恆心；沒有定對，心發不出來。發心跟戀愛一樣，不可能逼誰發心的，而是要有感動，感動就要經過一個流程，才可能感動得了。
經過剛剛那過程，你有沒有感動？你沒有感覺，沒什麼感動，接下來流程很難走，所以第一步一定是這個流程——感動。
到這個班會來，應該是已經發過心的，只是你不知道該做什麼而已，所以現在用四體定位，你可以選一個最適合自己發揮的位置開始。
如果沒有感覺、感動，一定要找原因，就是再回推「剛剛這個體系定位，我是不是沒有確認到底是哪一體？」當然再往前，要再推「我是不是沒有準備要玉成？是不是心虛還是什麼的？我沒有帶一顆真心來？」當然，這個通通沒確認，流程就不會進行了。
所以，從等一下有沒有辦法接上靈母光纜，就可以再回推，以及再往下走，會很清楚的。等一下就把接上或沒接上的，以四人為單位，逐一驗證每個人的狀況。
四體的團就是地毯式玉成的團，沒有概率，概率就是說有人有、有人沒有；這個是零容忍度的團，每個人都必須要接上！沒有相應的，一定有原因，要把原因找出來。
就是要讓大家養成這樣的心，父母心。護持新同修，來了十個，掉了兩個，你覺得很高興，流失率百分之二十而已。你想想看，媽媽懷胎懷十個，流掉兩個、夭折兩個，會不會心痛？怎麼可能父母心會有流失率這回事！
同樣地，靈母心也是一樣的啊，天地心也是一樣的。以一個國家來說，百分之二十犯罪，百分之二十弱智，你覺得行嗎？這個就叫社會問題。
所以，為何仁義之道、聖賢之路都是濟弱扶傾？因為必須先把弱的趕快扶起來啊！你是強者，責任就是扶持弱者，而不是欺凌弱者；不然，你生來那麼強做什麼！
現在地球上正在上演強凌弱戲碼，這個是完全倒行逆施的行為，所以 2020年初至今已經給人類警訊，新冠疫情全球蔓延，給人人弄個口罩，人人隔離。
懂了之後，確認一下，現在全部是由四體自己負責，這就是自決，你自己要決定的，「自決（覺）」是第幾階？「自省」第一階，第二階「自立」，第三階「自決（覺）」，你要有覺醒，怎麼覺醒？自己決定負起責任來。
當你決定自己負起成長責任的時候，就進入到第三階了；以四系統來說，第三階已經跳到水面上了；而以七系統來說，第三階還在水面下。
所以才會叫做「快速玉成」？七系統變成四系統，容易非常多。你原來的三，是水面下，因為以七來說，一半是四、中央是四，上三、下三；而以四系統來說，三就是上了，再一格就到頂了，是不是容易得多？
換言之，這個四系統是給你大量補光、快速提升，多簡單！體也是這樣的，立如松現在變成四段軸，快不快？高鐵就這樣嘛，台北到高雄停幾次，就這個概念，停越少越快啊，現在分四段，一下就通了。四體先修通，然後更進一步七體，很容易修。

現在再做最後一次核對，不要擔心，真的不確定，也可以，要講的就是實話，各團自行負責，你跟光團夥伴講，你說：「欸，我真的還沒有確定。」千萬不要裝你確定了；夥伴也可以回：沒確定沒關係，你今天就這個位，你可以試，先試好了。
但問題是，如果四位中只有一位確認的話，是用不上四體法慈場的，就難玩這個遊戲了。大家還在三階四柱母體層級玉成之初，現在頻寬還沒有開、容光器還很小，如果跟定位的體系不是那麼相應，那不是你最迫切需要的光，那個體系的光是進不去的，必須要對應才行；所以你一定要盤四體系，確認自己合宜的體系。
在往上連接之前，四體的愿、質、能一定要先盤，盤了才會知道你的光到底要從哪裡補進來。
班會實況記述：
師闡釋畢，各團隊再度轉向四柱體中心，共振體系定位。
四體本質法慈場提問分享
呂信玫：
我們剛剛已經花了很多時間，在盤點自己適合什麼體系；然後我透過盤點，從四個到三個，然後到兩個，越來越清楚，但是到現在變成兩個當中要選出一個，有點選不出來。
所以就突然想到一件事情，就是哈利波特霍格華茲魔法學校的分類帽，每個人只要走到前面，分類帽就會告訴你，你最適合的是哪一個學院，也就是你最適合的是哪一個體系。

然後前面在聽大愛光老師指引的時候，就會想到：會不會我現在選的這個體系，其實不是最適合我的，然後就會擔心，就是大愛光老師說的：「如果等一下接的時候，沒有接到，它就是一個檢驗嘛！」
師：沒有關係，你不要擔心。
那個檢測流程就有如分類帽，在大愛光系統裡叫「靈根定位」，而且是有具體步驟可以操作的，還能越操練越精準，這在和氣大愛中已經做了非常久、非常多，馬上幫你定是很容易的；但現在是要讓大家有能力能夠自己定，所以你不用擔心，你這個二選一的話，你等一下只要想通，你應該四體系都定吧！
四體系都發愿了，是不是就沒有這個問題了？因為你的目標是四體的光都補滿嘛。你為什麼需要哪一體的光不夠呢？這麼好的東西，為什麼要缺一個呢？
信玫：對啊！
師：所以最終應該是四體光都補滿，現在是先選一個體系開始，就等於找一個對焦的點。
說真的，為什麼要這樣啊，就是因為大家的光還不夠，你現在只能夠供應其中一個、集中一個，然後再把那一個體的能量放大，然後大家交換體系光互相護持拉抬水位，所以確認定位特別重要。
兩體一時無法二選一也沒有關係，你就先放心地選一個就好了，直覺特別重要，等一下測就知道了；如果兩個都無法割捨，等一下在立愿的時候，你就兩體一起立吧！
如果你覺得立得心虛，好像這業務太大，你就可以再改為先立一個。測試如果不行的話，還有一輪，不要擔心，再做第二次就好了，經過這兩次通常就可以完全確定了。
信玫：好，謝謝大愛光老師！
師：
大家現在知道這個班為什麼要跟青年在一起了吧？因為青年會幫大家提問，大人問不出這個問題的。
很多時候就是因為各種各樣的原因造成不好意思，反正就是壓著沒問，最後也習慣不問了，就什麼都模模糊糊的，多少人多少年就這樣子沒把法搞清楚。現在有青年護持大家提問，大家就開得更快了。
將來應該還會有，一批小小傳光人一起接法，那時候會更棒的，以後可能每個團都得配一個小小傳光人，用純潔天真的心幫著大家發言提問，讓大人們受感染，容易說真話，大人真的受社會化汙染很嚴重。
還有沒有誰想通了什麼，在接法前有什麼智慧的話語，可以告訴大家、啟發大家，大家比較不會有困惑。每個人都可以發言喔，把握時間。
莊舒晴：
這一次來參班，很珍惜，剛剛在四柱體定位的時候，我們三團青年組團確立之後，我們整個站得很穩，是整個在補光，不管站在哪個位置，其實不要糾結在那個仁、義、禮、智屬性去定位的時候，你的光團就會擴大了。

我那時候，一開始也有糾結在仁、義、禮、智的部分，當我把那一個糾結點打破之後，就跟著我的夥伴們整個連接，就在內在去把融入了。
師：你現在明白自己本身就有四體，已經體悟到了夥伴也有四體，所以彼此是用四系統在互相融和不是每個人出一個體系在配。
舒晴：對。
師：恭喜你，你以前有體會過這種四體組合，形成一整體補光的威力嗎？
舒晴：沒有。這是我第一次感覺到，我的前面是整個一個圓，圓的核心有熱流在轉動，這是第一次體會到，很感動！
師：接下去，會讓你感動不完的，你放心好了，只要你第一關開了之後，就開始進入到靈光的世界——用四體法慈場接上靈光振動頻率，就會開始變化了。
所以，親愛的大人，趕快回復純真啦，不要向外繞，想一大堆。
還有沒有什麼體悟可以告訴大家的，想通什麼？
林月鈺：
其實我們今天早上在定體系的時候，夥伴並不快樂，因為我們一開始都很禮讓，就是讓對方先挑自己喜歡的，說你想要去哪裡。可是早上在操法的過程裡面，發現夥伴並不快樂，就是因為他人雖然站在那裡，但是不開心。

因為早上四位夥伴都在護持法位上，並沒有操法實做，所以下午，照大愛光老師的指引四個體系的位置都去試。夥伴進來的時候，我就說：「就去你想要試的那個位置試試看啊，反正又不會試壞掉。！」
整個下午我們很開心地試了一輪之後，就突然發現了一件事：當我們各自定到了某一個位置，四個人中間的熱度就像火爐點火一樣，轟！就這樣上來了。然後整個下午，跟隨著法的帶領，我們都覺得很開心而且很開放，那個愉悅感跟安定感就出來了。
我覺得就是要去試啊，因為大愛光老師有講到「你就是去試，你去每個位置站站看」，又沒有人說你站到這裡就會怎麼樣，或是不站到那裡會怎麼樣。
師：要相信自己的感覺是最真實的。
月鈺：是。
師：你去試過就知道了嘛。
月鈺：對。
師：非常謝謝月鈺這個經驗，大家就放心地試試看，哪一種組合的感覺最強，然後再用這個組合，核對、確認自己的特質、屬性、興趣，發現果然滿適合的，不就結了嗎？大家就是要找到最佳拍檔的組合方式嘛。
月鈺：對，在找到最佳組合之後，夥伴還是說：再嘗試看看，再走一次看看，是不是那個組合感覺最強烈。重複試過之後，覺得還是最後感受到火熱的那個位置最合適——最強的火的位置。

師：這樣就對了，最強的火、最強的光，這就是熱情，熱情一定要出來。
月鈺：對，就是在這樣的嘗試裡面，再加上四體宣誓的宣言內容投出來的時候，我們再一次核對，就覺得：現在的定位好開心喔，完全扭轉了早上感受到的不開心。
師：早上是覺得被規範嘛，現在是找到本質，當然開心啊！尤其你們脫離本質這麼久。
月鈺：對，我就覺得好開心喔！就覺得為什麼要這麼地糾結：其實決定要去哪裡，或不要去哪裡，開不開心很重要。
師：非常謝謝月鈺，這就是發現自己的本質，不要認為我要做一件事，或要扛一個什麼責任義務，不是的；這一切都是為了靈性成長、靈的成長進化，不是為了外面的一切，你放心，這所有的一切都是為了玉成與成長。
月鈺：所以也不用糾結：定位在玉成體或是定位在哪一體，還沒有那一體足夠的能力，坐上去覺得你開心，那就是最重要的；因為你開心了，夥伴開心了，大家可以一起努力。
師：謝謝月鈺，請鼓勵。就是不要用現在的頭腦來想，因為整個接通，光出來了，修上去之後，想法會完全不同。
不要擔心，可以再試一下，現在這個組合，就在這個時間點，是你們四位的一個最大值，所以不用卡死。
準備好了，請法時還是要一個體系、一個體系來。剛講說包四體，請法時不行，現在只能選一個體系請法；到第二次請法的時候，再換一個體系，是可以的，一次一定要先對焦一個體系。
班會實況記述：四體總導護依仁——服務體，義——守護體，禮——法系體，智——玉成體順序，帶領整體班員依體系本質，驗明正身，就位宣誓，定格立品，進行四體就
位宣誓。
請四體總導護帶領立愿請法。
宣誓的時候，每一位同修都可以跟著一起唸；接光纜的時候，請法依體系定位就可以了。

服務體宣誓。
1.我願奉獻服務，打理照顧夥伴生活所需，滿足夥伴需求。
2.我有熱忱護持夥伴優先修煉、參班、享樂，人樂我樂，樂於在外場為人服務。
3.若四人只有三張船票，我願護持三位夥伴先上船，自己游泳也會想辦法到。
我是「仁道」與「人到」雙強體。
服務體宣誓圓滿。

守護體宣誓。
我願意支持守護，解人苦難，雪中送炭。
1.急人之急，隨傳隨到。
2.披星戴月，守護生命。
3.發揮道德勇氣，守護天命，歸正中、合軌道。
4.守護夥伴，過關化卡、不掉團。
5.以和凝聚團隊榮光，報恩顯親。
傳送慈悲、溫暖和希望。
守護體宣誓圓滿。

法系體宣誓。
1.我視法如命，我會想盡一切辦法，把法完整保留。
2.我會為了把法完整保留與宏揚，突破自身限制，勇於學習專業技能。
3.當大家在參班操法、開心共修時，我會樂於堅守法系專業護持崗位，一切只為不漏法。
同心共愿，法傳四海，重振古道，淨化人心。
法系體宣誓圓滿。

玉成體宣誓。
1.我有熱忱，會想盡一切辦法幫助人學習成長，護持人得到法益、法喜、法趣。
2.我會發掘成功學習模式，教會人突飛猛進。
3.我有文字、電腦能力，並隨時待命傳遞學習、報名資訊，或從現在起學習「做到位」。
得到我所得，能做我所能。
玉成體宣誓圓滿。

班會現場記述：宣誓畢，師帶領弟子誠心請法，再次深入連接靈母光纜，接四體本質法慈場，靈心補光。
接靈母光纜分享
現在繼續保持狀態，已經接到元素開始產生變化的，請分享是什麼感覺，產生了什麼樣的變化，證道之後是什麼狀況？讓同修有所參考。

郁芬：剛才大愛光老師一講傳下來了「靈母光」，我整個人的脖子拚命往前伸，所有肩、脖之間的牽纏全部化掉，我從來沒有這樣的感覺，非常舒服清涼。
月鈺：剛剛開始接法系光纜的時候，就有感覺兩肩就好像拉出兩條鋼纜，然後就好像有木板在兩條鋼纜之間一直堆疊上來，而且是鋼片，從中軸一直往上疊，而且木板是飛快地丟進來；所以，人就整個一直往上拉，然後把自己的身體切成很明顯地前片、中片跟後片，整個身體的清涼感非常明顯，感覺整個人進入很清淨地方。
師：好，我現在給你提一句，你保持狀態喔，你已經接到了「重振古道」的法慈場，你現在聽到這幾個字，有沒有感覺特別震撼？
月鈺：我全身在通電。
師：這就是重振古道法慈場，你已經接到使命了。服務體的同修，你已經接到法了，可以回崗位服務了，任務完了之後，可以再回來繼續操法。
旖力：在請法的時候，身體就有很明顯的、很粗壯的一個光筒，從底下往上長上去，……。
師：你是接什麼體？
旖力：玉成體光纜。第二是有光筒的感覺之後，開始往上延伸，再往身體的四面八方無限地延展；第三是請前面宣誓文的時候，身體的振動感一直不斷地增加，覺得全身非常地想要往上延伸跟振動，但是往下扎的力量又很強大。
師：你接到的就是護持人得到法益、法喜、法趣，把人教會且能突飛猛進的法慈場。
旖力：再來玉成體系最明確的元素，我當下一個很明顯的感覺是：很想立刻「複製」給所有人自己目前所習得的所有能力；第二個最明確的元素是，有無限的「智慧」，可以讓每一個人找到他最適合的學習方式。
師：好極了！
碧雲：在一開始，玉成總導護在唸宣誓詞第一句，我整個人就像有一種觸電的酥麻感；唸到法喜、法趣的時候，感覺裡面十字線的能量很清晰，就像傳法詞的感覺。
在接體系光纜時，一開始覺得像被一個熱水袋完整地舖在背上，有一種溫暖感，就一直冒汗，後背整個平整地平貼著，很熱，一種溫暖的熱。
這溫暖的熱，一直持續到最後整個光爆開，好像就變成一個巨大的光，從上面跟我的身體整個大爆開，當大愛光老師講到變化的時候，出現兩個詞：法喜、法趣。
師：你的指標很清楚。
秋末：我接到守護體靈母光纜的時候，整個身體好像成為一個圓筒的光，一直往上升，在光軸上面很明顯地出現——披星戴月，聞聲救苦；身體很像木乃伊，因為雙掌相疊靈心，形體就很像木乃伊，這樣層層幫我包住；然後是一個很光亮、很溫暖的光筒，一直往上升。
師：你已經被點名了！這就是七星巡航守護的法慈場，這是行愿光團成員才會接到的，你有這個愿，今天確認你接到了。
月鈺：在光團夥伴分享的時候，我感受到有一股很大的光，從旖力的靈心像飛鳥一樣，送到我的面前；我自己接下來的光是水平的，旖力送給我的光是垂直的，在兩個光交界的時候，我感受到自己的身體像四個軸在延伸，非常感動！
師：你們這兩位身強體壯功母團成員，今天的結盟是非常非常讓上界感動的。
祺睿：我現在非常地感動，我是接服務體靈母光纜，接到熱情。那個過程是仰面朝天，光軸是通到底心，很想要天命定位，想要擁抱全世界，想要把這個光和愛都送出去，現在看到前面都是眾靈母。
師：今天就是你大徹大悟的時候。
淑芳：我是接玉成體靈母光纜。一開始是「育化」兩個字，接著是一座黑山，一直往上升起，後來從山變成鑽石的材質，之後又有另外三個體的顏色，有白色 、綠黃色，以及紅色、粉紅色，到最後是山與火箭——往上衝的火箭——同時存在，整個感到非常地歡喜。
佳怡：我接的是服務體的光纜。一唸〈大愛祝福心念〉的時候，覺得整個人是垂直地往上，像飛一樣，感覺到有白色的光往上衝，身體感覺很清涼；唸完之後，身體是有點涼涼的，過沒多久，就開始發熱，也開始發汗。
師：這就是「清理身心光透體」的法慈場。
沄蓁：我接的是服務體的靈母光慈場。在一開始光團定位的時候，換了很多體系，換到玉成體跟法系體，最後決定堅持在服務體，在恭讀宣誓詞的時候，就非常感動。
每次開班的時候，我都是最願意護持每一個人吃飽的那一位。從採買食材開始，然後騎一個小時的車到台中，不管刮風下雨，只要有開班，只要我有參班，我一定都會載滿滿一車的食材到台中慈場。
就算煮完之後，同修都很捧場都吃完了，我只能喝渣渣，都覺得很開心；因為我的愿就是護持每一個生命，都能夠喜歡上吃素。
剛才接體系光的時候，整個靈心是打開的，老靈魂就說：「我不要再當小公主了，我不要再抱怨了，我要專心修服務體，我要以客為尊，好好地把服務體給修通。」

師：你今天就是完全接到了，就是這個全心護持同修、願意喝點殘渣，樂見同修都吃飽的心，就能夠永遠跟服務體靈母光纜接上。
伯澤：在一開始的時候，就覺得我的頂心已經開始打開進入狀態。宣誓時，「古道」二字就固定在頂心上方，等到請法的時候，隨著〈大愛祝福心念〉，感覺到光一直進入軸中，把自己的水位不停地墊高，最後形成接上靈母光纜的時候，「古道」就變成「古道今傳」，還有出現化性力跟變化力護持自己。
師：頂心開，正式接通天部，你的生命會開始大幅地變化。
騰毅：傳法之前，一位青年分享，靈心的前片和夥伴之間在交融，聽到這個分享的時候，從我的整個前片開了一個很大的光的門，從肩膀到地板整個長方形的光門，看到前面全部光團中軸的光就這樣交融進來。
接法的時候，我是接服務體靈母光纜，看到自己是一個半透明的盒子，有很多藍綠色的煙還是雲霧，就這樣一直灌進半透明的盒子裡面。
皓元：四柱宣誓詞，有跟著唸就有感覺，我定位在法系體，靈心非常熱，右邊就冒一滴汗到流下來；聽到最後是淨化人心，整個身體的下半身就一直抖。
後來接光纜的時候，大愛光老師說會升上去，我就出現一個箭頭符號，就往上去，我現在還是一直抖。
舒晴：前一天，我有跟一位青年說我們會等他；在請法之前，我掉眼淚，因為沒有留住他。請法時，服務體開始唸宣誓詞，我的雙腳一直振動，一直要往上衝，到後面站起來要發〈大愛祝福心念〉的時候，感覺自己站在跟身體寬度一樣的光中，周邊的光圍繞著自己，不斷往上衝，不知道要告訴我什麼。
可是當全部空了之後，內心整個是放鬆的，真心地去學習接受那一份靈母的光，也感謝他這一次讓我們學習，很珍惜這一次的青年班會，我們會很用心地接受玉成。
蕎蔓：我是在服務體，接到了靈母的光纜，當我在發〈大愛祝福心念〉的時候，感覺自己要站立起來，頭仰著朝天，看到靈母垂降七彩光，靈母告訴我：「不要怕！」突然想到：如果我們四個夥伴手上只有三張船票，我一定要先把你送上船，因為我會游泳。當時出現這個心念的時候，我腳一蹬，整個人就往上一直衝、一直衝、一直衝，覺得靈母給我很大的力量。
師：大家分享的內容，需要跟這個體的元素再連接上，這樣才能作為指標。
秋雲：接上服務體靈母光纜，頭部一直往後仰，頭頂好像有一條線一直拉，一直往上拉，四柱體中間好像有一條管子一直往上，一直提升，光充滿、光透體，很舒服。
會陰光團好像有一個氣流往下，很感動，感動到很想哭；身體一直晃，全身雞皮疙瘩，一直出現一句話：我願意幫你照顧夥伴。
還有，我已經鎖喉沒辦法講話，甚至影響到我上班，因為講不出話來，沙啞發不出聲音，被客戶嫌棄聲音很難聽。
可是我在服務體，整個喉嚨是打開的，胸部、胸腔整個是打開很舒服，没有被壓的感覺，好像整個都打開，不再假裝，整個體是通暢、舒服的。
家綺：剛進場就已經感受到整個能量場，從兩邊的耳朵就開始一直有一股能量一直往上振。當在請法時，接上的是守護體部分，從跪著的腳尖一直到頭頂，全身細胞不斷地滾動；發〈大愛祝福心念〉接靈母光纜，感覺到全場的聲量一直往宇宙間不斷地傳輸，希望上達天聽，心中出現的是「捨我其誰」。
當請法結束時，仍然一直維持在跪中，全身能量滾動沒有改變，而且持續提升，到現在兩耳側仍然是一直有一股能量。這是今天才有的狀況，以前沒有過，一直在灌耳，一直往上接靈母光纜。
師：還再繼續補，恭喜你，你繼續補。
春杏：在體系定位的時候，春杏很高興，確認自己就是玉成體，「好為人師」的玉成體。後來一直感覺有一股很大的光從頭頂上一直灌下來，那時候我就已經定住了。
當四柱體面對面確認以後，我們同時都靜下來，我就開始接到一首歌，就開始唱這一首歌，「青青校樹，萋萋庭草，春風化雨如膏，一直到最後去去建樹，前行後繼，仰望師道山高」。原來我是要來傳承春風化雨古道，古道熱腸的聖賢教化本愿心，那時候就一直很感動。
淑滿：接守護體靈母光。一開始從底下有很粗的乳白色光纜往上升起，接著感覺整個骨盆腔，像氣球一樣不斷地擴大膨脹、再膨脹，接下來整個人被一個白色透明的球體包覆著；然後整個靈光團快速地出現非常亮的白光，迅速形成前片，中片是七彩光，後片是黑色玉成體光。最後出現的畫面是像北極的冰山，一座座的冰山閃著晶體般的七彩光。
弟子了悟：要用玉成體的元素來守護生命、守護同修，再把所有的經驗、智慧
結晶貢獻法脈。
芮瑀：接玉成體元素，從總導護稟告服務體、守護體、法系體到玉成體，每個誓言的文字一直堆疊上去，先從守護、服務體元素承接，芮瑀在報名註冊組，要把服務體元素帶進玉成體。
忠君：弟子接守護體靈母光纜，剛開始的時候，感覺能量從底下一層一層地上來，溫度一直上升，接到八個字「披星帶月，雪中送炭」。
靈母光纜接法盤點
班會實況記述：操法結束後，師初步解說如何用四系統解析定位法，自評接靈母光纜法益，將分享結構化；並傳紀錄法，讓弟子明記錄法理，定時清出空間，靈光隨時乍現。

四系統解析定位法於第五章會正式深入闡釋指引。
同修分享接靈母光纜的效應有好多法益，用四系統，也就是用四個主元素、四個主面向做歸納，脈絡、內涵就會看得很清楚了。
第一是三體的感應，身心靈的反應；接了法以後，有人講身、有人講心、有人講靈，這些都是三層體的感應。
第二是元素對應，有人有講，有人沒有講；自己的感應跟什麼元素有關係？大家需要進一步整理，就會知道了。
第三是感動、感恩，因為接到了法，所以才會有這些反應，但是有沒有生出什麼感動、感恩？可能有，也可能沒有。
再搭配上橫座標，水下下，水下，水上，水上上，你的感應、元素或是感動、感恩，到底是很低還是低，高或是很高，熟悉這個系統，很容易界定。

可能感應很強，感應很強就是很高，但是元素不清楚，這個不清楚就是低或很低；也可能就是沒有去想，沒有去想就是很低嘛！你想一想，想出來了，再看這個元素對應的狀況，都可以寫。
然後，有沒有感動、感恩？也是一樣的，可能感應很強，但也沒有什麼多大感動；或是說，感應很強，或今天體驗到元素了；或是接到什麼了，非常感動，這是前所未有的一種感動，心裡很感恩。有的時候感動，並沒有感恩，有的時候感動又很感恩。
第四是行動了悟，這個了悟讓我生出什麼樣的行動，或是前面我有很多感應，可是我也沒有什麼行動、沒什麼了悟。
用這四個面向，加四個水位，就可以把分享內容法結構化。你的分享，無論發言或寫EIP，照四系統法結構，就會很有系統地講，次序就不會亂掉；而且，可以知道哪樣是什麼狀況，會講得很清楚。
根據這個四系統表做盤點，會對應得非常清楚，共修也是根據盤點內容。對夥伴跟自己的情況會非常清楚，每一位夥伴有什麼地方特別強，或有哪一方面經常不會講到的，通過結構很容易可以檢測，也可以更容易了解彼此。
以後提問也很容易，問題到底是什麼類型、什麼層級、什麼向度，都會知道了。在法脈中玉成，就是一定要學習用法系統，要套上法結構，這樣你的法理就會越來越強，就可以照四系統做紀錄了。剛開始會覺得有些格想不出來，想不出來，等於就是最低，你就直接講：這個我還想不出來。
只要如實面對，你的內容就會在十六格中跑，四個項目，每項都一定會落點在某一個水位格；用法結構，整個十六格的藍圖系統、結構思考，和大家原本的平面思考，單線、單點思考方式是完全不同的。
四系統不是一般人平時會去用的，一旦熟悉之後，接法就是直接對應四系統；如果發言都照這一套就很容易懂，大家很容易溝通。
比如說，「我喜歡你」，喜歡，那一定是水面上；「是很喜歡嗎？沒有我不行嗎？」「也沒有」，好，就第三格；「其實也還好」，也還好有沒有超過百分之五十呢？說不上來，那就是五十以下吧！
你在定義什麼內容，發現又好像沒那麼少，所以才會有人說，我的狀況是在這兩項之間——中間線。為什麼會有這個狀況呢？就因為不習慣用系統、不習慣用理性，你用的全部是感性的，全部是質，沒有量的。你會用這一套四系統法，操練自己，「0」「1」兩個元素都會具足。
現在有了一條道路，還得同時要有「0」、「1」這兩個元素才能平衡和諧：有質有量、有理性感性、有陰有陽，這就是道。大家操練看看，很有意思啊！
還沒分享到的，先寫上 EIP，等於跟著法慈場清空一次了。如果沒寫下來，就一直要記那個內容，到輪到分享的時候，沒有新的內容，因為需要空間靈光才出得來；而空間是被已了悟卻未分享的內容佔住的，寫下來就會有空間了，心空了，就會安心了，到第二天就是更進一步新了悟的內容，靈感會源源不絕地出來，這很有意思！
還有一點，千萬不要裝懂，每個人的學習速度都不同，不需要要求自己一定要在第一時間都懂，不要給自己這個壓力，一定要如實跟夥伴說出自己真實的學習情況。
比如說，有的人就會這樣分享：「前一段接法分享講了一大堆，說真的，我是一點感應都沒有。」
你就可以試著套用四系統幫他解析：
「我們逐項看看，確定是否一點感應都沒有？」
「是，什麼都沒有。」
「那很奇怪喔，你剛剛那段時間在幹嘛？」
「我也不曉得，我經常就是這樣。」
「這個狀況多久了？」
「我這狀況滿久的，我一遇到接法，就是這樣子。」
「從來都沒有感應過嗎？你來修煉大愛光這麼久，都沒有感應過，一次都沒有嗎？」
這樣一問一答，就可以問出來了，幫夥伴診斷出到底停在哪一格裡，這樣才能夠真正地幫助他繼續修煉；想要護持他，就要引領他找到停格的關鍵點到底是什麼狀況。
所以，提問一定要加狀況、加時間值，比如：
「你是不是曾經有過這個經驗，或者從來都沒有過？」或是多久以前曾經有，現在又有了？」
你得到的回應可能是：「這種經驗我很熟悉，是經常有的，我一接法時，就會是這個樣子」；或是「你們聽起來是非常棒的內容，可是對我來說感動不大，因為已經很平常了，但內容的確很精彩。」
所以，從這個表，可以很清楚知道，就是需要把狀況、時間值這些元素加進來。

班會實況記述：三階四柱母體開學班第一日圓滿謝恩，師提點弟子把握整體法慈場，需要補光操法者可繼續深入，亦鼓勵弟子在開班時多與不同區夥伴多互動交流，珍惜相
聚時光。
第五章 四系統解析定位法
◎靈性夥伴共修準則
接下來要傳大家「四系統解析定位法」，只要一套上法結構，就可以盤點得很深入，在說明之前，先講一個重要的法則——靈性夥伴共修準則。
怎麼共修？
尊重生命、守口培德、不挖隠私、不逼供秘密；只需要說狀況、狀態，說故事。
看當事人願意說到什麼程度，其他人不能逼他：「欸，我們是夥伴啊，你要交代啊！你上次發生是跟誰？你說，你說出來，你一定要說出來，這邊沒有別人，你說嘛！」這不是靈性夥伴的共修。
還要特別留意，自己的發言內容不能曝光他人隱私，以兩性關係來說，無論前任、現任伴侶，都不能提及或要求說出名字。
千萬不要因為是靈性成長的共修，有完全開放的靈性層指標，一切就百無禁忌；要完全開放的是自己生命的限制，而不是把他人拉進來百無禁忌。
在坦然開口的同時，要好好守該守的口，必須要尊重前任、現任伴侶，可以說出發生在自己身上的事件、狀況，但不能把關係人的名字說出來；因為說出他的名字，等於把他的隱私強行曝光，直接把兩人之間的祕密告訴別人，就是一個極不道德的行為。
所以，要注意提示夥伴，講到牽涉他人內容的時候，就要提醒夥伴：「請不用說出名字。」不能講到別人隱私，講內容可以；如必須要講到相關內容，自己的部分可以講，不能講到也不能暗示相關人的名字，就是底線。
如果有人直接說了，攔都來不及，還是要告知：「我們沒有聽到你講的名字。」
並且再鄭重告知尊重隱私公約，對於聽到的內容，自己要立如松清空，不能忍不住轉傳出去：「我告訴你，我剛知道一個重大祕密，我現在憋不住，這個一定要講，不然我的軸不能通啊，塞在這裡。」
包含恭錄逐字稿時聽到分享隱私內容，完全要過而不留。留，不但不會頻寬加寬，反而會關掉，會占空間，清都來不及。
所以，大家要謹守此原則：不說、不聽、不傳。

◎四系統基本應用
什麼叫「基本盤」？就是四大資源。
四大資源是什麼？健康、金錢、關係、時間。
金錢、關係、時間，是九宮格最下面的一排。
健康包含兩個層次，身心靈與人事境。
有人身心靈表面都很健康，但是在一個能量非常混亂的居所或環境中，人都會搞壞的，生命進到一個撕裂靈魂的環境，很容易就會被搞垮，因為沒耗慣，耗不起，進去就會莫名其妙地捲入鬥法的能量場，受池魚之殃；就像小孩夾在終日吵架、打架的父母親中間一樣，父母吵鬧完，繼續過日子，小孩心靈受損，壓在靈魂深處，久久難以療癒。
現在帶大家盤點九宮格，先盤身心靈，你就會知道怎麼配四系統自評法，用九宮格盤點生命狀態。
四系統是很容易上手的一個好用系統，入手方式就是取一條中線當作分上下的水平面，可垂直列表，也可水平列表，很靈活。水平面上是正向狀況，剛提升到水平面上，叫做「水上」，再往上就是代表最高階的「水上上」；「水下」，就是低於水平面的意思，再往下就是代表最低階的「水下下」，分這四格。
狀態水位盤點
先看第一排：負多，就是常常有負面，但還沒有到達覆蓋，還不代表負的化身，屬於「水下」。
負，已經成為負的化身，就到了「水下下」。
正多，有點正，還不夠正，剛到「水上」。
正，就是非常正，正的化身，到了「水上上」。
這用一個詞可以很容易界定：你是「正」妹，還是「正多」妹？
差多遠啊，「你是正多妹」，立馬有一巴掌過來，「你侮辱我，什麼正多妹啊，請問我少哪裡？」
第二排再套用，從極缺到缺，然後到足、豐足；第三排看你是什麼狀況？「很不好」就是水位最低的；往上走到「不好」，接著穿過水面到「好」，最上面是「很好」。
可有聽過奉茶的小故事：
坐，茶。
請坐，泡茶。
請上坐，泡好茶。
這故事只有三格，第四格是什麼？
請入貴賓包廂，泡貴賓專屬茶！
再套第四排。
問題非常大，就是到底了，所以，經常會說「問題非常大」的人，是極負面、極悲觀，或很容易和負面連接的人。
小毛病，就是「喔，沒什麼啦」，在「水下」，但也不一定，可能他馬上就要掛了，只是習慣淡化問題，或不想要張揚。
沒啥問題，就是沒有什麼問題。
難挑毛病，就是挑不出什麼毛病。

這套系統，自己去發想，自己去練習，很好玩的；會這一套，什麼都很好辦，任何狀況都可以套用這四格。「四體本質水位盤點」兩個範例給大家參考。
◎身心狀態水位盤點

這可以再套用到身心，分為四個狀況，身、心各舉兩列說明。
剛剛問大家有沒有感覺，有人說沒感覺。
如果從頭到尾都說沒感覺，這是「水下下」；我一直問他，試圖幫他找到其他三格。懂四系統架構就知道了，跟人互動套用這個架構，會非常清楚，然後也知道自己在問什麼。
你整個人舒服嗎？
如果回答「隨時不舒服」，就是在水下下，或是「經常不舒服」，經常是還沒有到絕對的地步，絕對是「隨時不舒服」；到了水上就是「偶而不舒服」而已；水上上就時時充滿光和愛，「都很舒服」。
同樣架構再套「好不好？」，換字而已。
隨時不好，經常不好，偶而不好，都很好。

再看心，也是一樣的架構。「你開心嗎？」「隨時不開心。」
比如，生活中很容易從媽媽的口中聽到：媽媽看你這個樣子，就開心不起來。
「你送我什麼禮物都沒有用，媽媽要的是你成績好」、「媽媽要的是你不要跟那個男的在一起」、「媽媽要的是你們趕快把孩子生出來」。
比隨時不開心多些開心的是「經常不開心」，「偶而不開心」已經到水面上了，「都很開心」就是水上上。
再來負面心態的四格是什麼？「很少沒負面」，為什麼這樣用詞？因為針對的是「時時充滿光和愛，沒有什麼負面」，所以最低的就是很少沒負面。
再往上一格，「常有負面情緒感覺」，再往上「偶而有負面」，已經升到水面上，就有希望了；再往上到水上上「時時充滿光和愛，沒有什麼負面」。
用靈性法結晶架構 操練法系功操
要知道：用詞遣字，決定起點！
不同屬性的詞句不能放同一排，分列出來就容易定次第，這就是法系體的操練，大愛光之法的法系統，就是這樣發展出來的；自己要去悟，而且要觀察生命、觀察自己的狀況，操練自己做功課，只要用心下功夫，不斷地提醒自己要擴大頻寬，就能開闊視野做出來。
照四系統結構，越做越開智慧，《幸福人生七道光——水面上下》最後面有一系列的表，這種表不容易做，要把所有法理濃縮成幾個字組成一個結構，可是，只要能做得出來，這就成了一個通則，會找到規律，因為一核對，不合的立刻會顯現。
比如講話，口頭上講這個、那個，都還好，反正人家只是跟著聽嘛！寫成一篇文章，落成文字就要修稿了；再做成表格、結構，則不能有一點差池，因為是要作為核對運用的，更何況是要套到生命上去用的「法」！
法就是這樣操的，這樣操了之後，很快就會到達靈性層水位，因為給大家的是靈性法結構，是大愛光道路三十六年來的結晶；要把這架構建立出來，要經過漫長的歷程，一旦有架構就很容易套用，填填字詞進去就好了。
然後再比對一下：這一列是不是同一個屬性，合不合理，垂直上下屬性一不一樣，很容易做；但即便再容易，也都要操練，這就是法系的操練。
學了這一套法理，擁有清楚、具體的架構，馬上就可以幫助自己輕輕鬆鬆地留存法理！因為有結構、有層次，就容易輸入了。
比如百貨公司東西很多，可是各樓層、各部門、各專櫃分得很清楚，就容易找。這個就是搜尋系統，就像是 Google，也像是衛星定位，十字對焦。只要會這一套系統，就能整理生命，共修就要好好用這一套。
這個投影內容可以先抄，「抄」很重要喔，四人中有一個人抄就可以了，誰該抄？誰來抄？（眾答：法系體。）法系體搶著抄是本能，越抄法系越強！但法系體帶上護持夥伴的玉成心，就會盯著每一個法系質能弱的夥伴仔細抄，把握住每個機會補法系水位，四體發揮強項彼此玉成。
四系統盤點是祕笈，最重要的是接了法能套用，隨身攜帶極有用；尤其還沒結婚的帥哥美女，你把這套學會，先把要交往的對象身家盤查清楚，人家會覺得你不得了啊！不知你是什麼專業背景，怎麼這麼厲害，會問這些內容？
如果你是丈人、丈母娘，更需要學會這一套，兩三次吃飯聊天中，就把對方全摸清楚，他還不知道他都已經告訴你了，因為你是用靈性法結構在問。

盤點身
身心靈盤點，從身1開始，身的意思是：
有哪些病痛還帶在身上？這些病痛存在於哪些肢體、器官、部位？
病和痛是不同的：痛是到處不舒服；病是有既定症狀了，而且有病名。
現代有一種病叫「身心症」，是因為心念、情緒引起的各種身體症狀，其實就是靈魂異情，造成身體的能量出問題，所以人很不舒服，但又查不出病來；當然，再發展到更嚴重的時候，定了型就成痼疾。
靈魂異情會引發出各種各樣的病，像現在的新冠病毒很厲害，它會一直變異，就是對治人類、讓人類覺醒的一種病；用原來慣用的那一套方式，去圍堵它、消滅它，是一廂情願的想法。所以，癌症搞這麼久搞不好，憂鬱症搞不好，現在再來一個更厲害的，人類還不伏法，還不向內看、向內反省，試試看吧！
接著看病痛出在哪裡，然後描述一下是什麼病痛？程度到第幾格？
自己定義一下，比如：「我這個病痛很嚴重喔！」還是說「我這個病痛還算輕。」
程度到底第幾格？根據你的經驗，能不能把四格寫出來，現在在哪一格？不希望發展成哪一格？界定出最嚴重與最輕。
這樣盤點有一個很大的好處，定出了起點、止點，就好解決問題，否則遙遙無期。所有的狀況一經過「格式化」之後，就容易解決，因為已經把它設定了停損點、起點，就容易了。
生命問題就是這樣解決的，一定要有起點、止點；今天有了靈性法結構，只要一套下去，起點、止點就清楚了。
再看身2，指的是身體上的負面感覺。
顯現出的是什麼樣的符號？
身2跟身1的不同之處在於：
身1是已經形成的固定病痛，身 2則仍是「符號」。
比如：我累了，就會腰痠；我一開會超過三個鐘頭，就會頭痛，而且是在左側；我媽一唸我，馬上出疹子。諸如此類的狀況，都不算病痛，這就叫做符號。

是不是常聽到有人說：
「你們知道吧？我累不得，我一累就……。」
「你不要氣媽媽喔，你氣媽媽，媽媽就……。」
這個公式很容易套用、辨識有關「身」的部分，接著要講到「心」。
盤點心
心1，指的是一直隨身攜帶的負面情緒。有沒有什麼固定的負面情緒一直帶在心上？
什麼叫固定的負面情緒？就是帶上這個情字的種種生命狀態，情結、情傷、情困、情迷、情癡等等，這些是不是都跟別人有關係？
「我這情傷其實沒有過去。」
「我心裡有很大的情結——我爸走的時候，我沒有到。」
「我非常氣阿公分財產就是沒分給我，卻分給我兩個混蛋弟弟，全部的家務是我在操持的，結果你看那兩個混蛋現在吃香喝辣的，那我呢？還在當上班族，有沒有天理？他倆是完全不讀書的！」這就叫情結。
你平常可能沒有顯露、沒有洩漏，但是心裡的不滿、憤怒、不平、怨恨，情緒藏壓在裡面沒有發作。一顆青春痘長在那裡二十年，一直沒有化膿，也沒有多大，可是也沒掉，它就在那裡，就是這個意思。
心和身都是一樣的，某個症狀就留在那裡，一直留很久，都是有這種狀況。
有歌迷說：「有一天有位巨星來唱歌，我就愛上他了，很痛苦，因為我跟他完全沒有接觸過，偏偏我的心就被他擄走啦！」諸如此類的，這就叫「情迷」。
而「癡」，就是癡情。人家都跟別人跑啦，你還癡癡地守著他；你很氣自己，「這混蛋，我照理說早就應該把他移除了，我也宣誓多少次，問題是我的心就是在他身上，很討厭，但是偏偏這張照片就移不掉！」有人是跟別人結了婚還這樣，這就叫過戶過不了。
很多狀況啦！這些狀況就要說出來才有救，但可以完全不要講細節。他如果說：「我現在有癡情的狀況，我的程度到癡的第四格，很嚴重，為期好久了，一直解決不掉！」他要自己請法，你們不能逼他，不能說：「欸，你這有故事，要講內容喔，這樣才能請到法！」

◎靈性狀態水位盤點
經過身心的盤點，有了基礎，四系統越玩越熟練了，接著，可以挑戰更難一點的了。
靈要怎麼盤點？
靈是很抽象的，尤其是還沒有開悟，還沒有進到靈性層，但只要能夠用上靈性法結構，就能以具象方式解析尚未到達的靈性層，具體感覺難以捉摸的抽象靈性。棒吧！到達了靈性層，靈性一點都不抽象，眼開了、耳開了，怎麼會抽象呢？問題是沒有覺知，感覺不到。
給大家講一個很經典的對話。
有一天我遇到一個很久沒遇到的大愛光寶寶，他已經是個成年人，當時他整個人渾身都很不舒服，我跟他說：「來，我幫你護持一下。」教他立如松，護持靈心，護持以後，我說：「你現在這個狀況就只有立如松，沒有別的辦法。」
當然是嘛，都把自己弄到吃憂鬱症的藥，弄到身心狀況很不好。
我說：「我護持你一下，你就會很好，以往都是做大愛手，現在就該立如松了。」
他在這種很難受的狀況下，也就答應了；一護持之後，讓非大愛光寶寶很難體會的對話就出現了。

這位是完全沒在修煉的人，問他：你現在感覺怎麼樣？
他說：感覺裡面有個東西。
我說：什麼東西？
他說：感覺裡面有一根像圓的棍子一樣。
我心想：你很可惡！你不修煉，竟然一立就有軸出來了！
我說：這個棍子是什麼樣子？
他說：「中空的，像吸管一樣。」他沒有聽過這些法。
我說：像吸管一樣？
他說：而且裡面還有能量在流動。
我就又再問了：吸管有顏色嗎？
他說：有。
我說：什麼顏色？
他說：金色。
這個大愛光寶寶沒有修煉，也沒有聽過這些法，可是有來自血脈的淵源，又是在大愛光環境中長大的，所以他一立，馬上就感知道中軸，靈性結構體立刻顯現出來，那是好多年前的故事了。
他現在開智慧了，很會用靈性資源，悟性很高，一點就通，非常快；雖然很想要修煉，但是自己生活的地方還沒有大愛光環境。
像這類小小傳光人，包含一些青年，靈性覺知都是很容易有的，其實已經上了青年平台，接法都非常快，靈覺會快速打開。提升上來以後就會知道，這些感知都不是抽象的。現在這一切對成年人來說，都還在抽象概念階段，就因為你沒有感覺，靈覺還沒開，所以跟你無法溝通，那怎麼辦？
所以才教大家靈性法理，只要會靈性法理，就能夠一步步探索；再用上靈性法結構，就知道怎麼修煉。所以探索抽象靈性的第一步，要怎麼樣探索？要怎麼盤點？身心靈都一樣，無非三個字：態、能、質。
靈性開啟之後，生命開始全方位進化，成長盤點向度與未開啟前是完全不同的：考量的是生命的九態，身心靈各有態、能、質三層。
體態、體能、體質，心態、心能、心質，靈態、靈能、靈質。
懂得了靈性法結構，就會用這三層九項精準、具體盤點生命狀態。
體態、體能、體質、心態、心能、心質這六項，即便沒有盤點的經驗，仍可以理解，可是一到了靈，再談到態、能、質，聽了更糊塗，是很正常的。
這裡面有很多內容，通過靈性修煉，對靈態、靈能、靈質，就會像對身心層次一樣貼近、熟悉，不再會覺得玄虛，因為本來就是隨時隨地都存在的生命狀態；但對還沒有進入此領域的人來說，不是一時三刻能用言詞話語講清楚的，所以先用一個你能懂、會操作的方式來進行，先盤點自己已經能夠感覺、感受到的狀況，把這些狀況逐一說出來，然後再告訴你結構，讓你去套，反推回去就好了。
盤點靈
這個就是傳法，我告訴你，要訣就在這裡：從外顯、內隱的身心狀況去體會靈。
你的靈在身體的靈體裡面，就因為是靈通過身心展現，所以這就是為什麼很多人對於靈魂、心、能量，是分不清楚的，問題就在這裡；現在帶你一步步解析，就會清楚了。
首先，你先把法理弄懂，法理弄懂之後才能再體會；否則，沒有法理、沒有法結構，請問你怎麼體會？所以，法結構給你、法理給你，等於就幫你解密了，已經告訴你答案了。這就像再難的題目、再難的理論，老師先告訴你答案；然後，你根據答案再來回推做功課就很容易。
所以，用外顯、內隱的身心狀況去體會靈，這樣就跟剛才的態、能、質搭上了。

喔，原來靈的態、能、質，就跟身心的態、能、質有關係，這兩者是混在一起的，所以我只要把身心的態能質弄清楚，靈的態、能、質就容易弄清楚了。
到底身心外顯、內隱些什麼東西？
比如剛剛說的情緒、情結，如果以「心」的層次來看，是情緒、情結，但再往裡面是「靈」在顯現：通過心的反應過程、反應狀況，是靈在傳遞訊息，所以，你裡面的靈要怎麼告訴你靈的狀況？就是通過內隱、外顯的身心狀況，來讓你體會靈。
身心靈狀態水位盤點，要怎麼盤點？
先從一個總括指標入手，用總括指標來貼近自己的靈。
「總括指標」就是：光、明、純、淨、真、善、美、愛；回復光、明、純、淨、真、善、美、愛，已經成為小小傳光人與青年大愛光學府的共同校訓了。
為什麼要教這一套？讓孩子們從小先把靈性本質元素唸熟，念茲在茲，自然貼近。
就像現在的校園補光站，因為全球失去仁、義、禮、智、信五常，所以每次補光都要先唸通這些字，就很容易接光慈場；否則現代社會平常生活中都不用這些字，沒有人覺得失仁、失義有什麼了不起，只覺得失財很嚴重。
沒有人覺得失德有什麼恐怖的——喔，這個人失德，沒關係，他有錢就好，他很有錢耶！
沒有人說某某很有德，不談「德」這個話題。
要把光、明、純、淨、真、善、美、愛這些元素補回來，拯救地球就從這裡可以很具體地入手，這些靈性元素的含量和多寡，就代表「靈」的現況。
用這八個元素來檢定靈的狀態水位；再套入四系統自評結構，就能解析盤點了。
◎四系統自評 靈性八元素狀態水位
什麼叫做「光」？
直覺地看自己，不覺得自己有光，沒有光就是最低的，最高的是，活在光充滿中；中間兩格，多數時候光充滿，多數時候需補光。
自己可以再看有沒有其他定義，都可以增補填進去。
「明」是什麼？明就是清明，相對的就是晦暗。
你是不是有時候覺得很清明，可以工作，可以上班，什麼都可以，人很清明；有時候會感覺自己很晦暗，晦暗也可以上班，但狀況跟清明完全不同。
有的人整天就是這樣矇矇的，有的人隨時都很清明，這個就會牽涉到很多條件：清明時，就以為可能是睡好了，心情好——一般人只是想身體狀況，其實，這跟靈的狀況息息相關。清明、晦暗的中間是另外兩階：很少清明感，很少晦暗感。
再來「純」，可以用你的心跟身體狀況來想，整個人有時候覺得很純，有時候覺得自己身上的能量很混雜。
比如說：去參加活動，或跟某些人在一起，或互動有一些狀況，就覺得能量非常混雜；跟一些單純的人在一起，比如說：小朋友，或修行很高的人，會覺得：這個生命很純！中間就是另外兩階。
「淨」也是一樣，有人很乾淨、有人很重濁，這個都很容易了解。

真、善、美、愛。
先說「真」：
水上上，「我是真人」，是最高階的境界。
水上，還不是真人，可是「很少不能真實開放、表達、展現」。
水下，「常覺得不能真實開放、表達、展現。」
水下下，最低的，「真實開放、表達、展現有困難。」
以上這些內容，已經不是心的問題了，這個是靈魂的狀況，而心也在製造靈魂的實況，心就在塑造未來的靈，心之所向，靈就變成這個樣子——身上帶著這種能量。
再來「善」，和惡相對。
善多惡少：通常、一般善念很多，但是遇到魔頭，也會大開殺戒，這就是水面上，並不是純善的，比如：當所謂的名門正派遇到魔教的時候，我會把你滅掉，《倚天屠龍記》講的就是這一套啊！
純善：不論任何狀況，我都慈悲度化你。
再來，惡多善少：平常看這個人是很惡的，可是他可能也很有孝心，用搶劫來的錢、販毒的錢對父母親盡孝，這就叫「惡多善少」。
另外，心中沒有任何善念、行為沒有任何善行，這是不善不惡；純惡是以為惡做生命主軸，心中只有惡念，而且行為都是惡行。
「美」也是一樣，最高階，隨時覺得自己很美，大家就要修到這個水位，隨時覺得自己很美：喔，我就是美冠全球，我的名字就叫美冠，只是你們不清楚而已。諸如此類，心裡就要有那種自豪感：我真的好美！

曾經聽過有人時不時就會好感恩地說，非常感恩上天，把全宇宙的美貌跟智慧都給了她一個人，集於她這一身。無論事實如何，別人是否認同，她自己真心相信，這是很了不起的心態，她對自己非常有信心，相信就有力量。
為什麼好多醜女的老公是美男？因為她就是有信心，而那個美男一點信心都沒有。很多美女也沒信心，反而沒有她好看的人都很有信心，所以就是這個狀況。美女總覺得自己不夠美，跟人家拚命比美；而沒那麼美的呢，一加上自信，馬上就充滿光。
所以，最低的就是「很少覺得自己美」，或「很少想這些」，連想都不敢，是經過鏡子都不看的人。有沒有覺得，心情不好的時候不會想看鏡子？那時候就是很不美的時候。
中間是中階：「有時覺得自己美」、「很少不覺得自己美」。
「愛」也是一樣，再套同樣的句型，套下來就會了，用這個來評，是不是就懂這八個元素。
再給大家一個評分表，這樣就有了評分標準。
第四格水下下，扣二分。
第三格水下，扣一分。
第二格水上，加一分。
第一格水上上，加二分。
靈性本質元素這八項加起來，最高得十六分，最低負十六分，很容易看自己靈的水位在哪裡。

四系統法的運用一定要有創意，這樣才會深入解析生命，覺得「光」是什麼、「明」是什麼，自己可以套，以上只是參考範例。會用之後，還有更精彩的，培養好靈性法理解析、盤點基本功，越盤點就越清楚，越學會越細緻，先學四系統，到高階班再學七系統。
盤點完「靈」以後，根據這些指標，在生活中去觀照、覺察，隨時再發現光、明、純、淨、真、善、美、愛所代表的真實意義是什麼；這也是首度將這八個項目正式定位為靈性本質元素，而且具體解析，讓人人都能掌握得到原本無從捉摸的抽象靈性。
經過好長一段靈性開啟、四體靈根定位、解壓靈的過程，到這個時候才能給大家講，否則講這麼多也無法吸收；同樣的，身心靈都會整理解析了以後，就可以用來對焦深入修煉了。
◎四系統自評 靈性修煉水位
修煉水位要怎麼盤點呢？
「靈」用了八個項目盤點；同樣的，「身、心」也有八個盤點項目，這是一層層進去，現在先做一個最粗的盤點。

固定指標
固定指標，就是用自己的經驗值整理總結出通過煉了靈性功法之後，身心靈能達到的理想狀態是什麼。有人當然更高了，已經開始煉進展到人、事、境，甚至、金、關、時的資源通路擴大，那是進階的人部圓滿修煉；還有人煉到天部、地部，是更高階的修煉。
先用最粗的概念盤點，如果一開始上來就細分，會糊塗掉的。先從最粗的概念入手，假設每種功法只有一個固定指標，就看有沒有達到──事實上每種功法不只一個固定指標；一個固定指標的概念弄清楚以後，才能再把這一套套到多種固定指標以及各個法上。最後，再去解析整個修煉組合是怎麼出來的，自己該怎麼修煉，處方應該是什麼；現在是從粗到細，一步步來解析。
先說最基本的，比如，原來非常疲累，立如松一下就好多了，一段時間以後就有經驗值——立如松可以達到這個效果，所以上班前一定要立，或是開會前、考試前，或是只要發大愛祝福心念，發到靈心聚光，就會覺得充滿光明，諸如此類的經驗值，就可做為固定指標，有沒有這種固定指標？
有的人，就是因為沒有固定指標做自評依據，所以搞不清楚自己的修煉進度，不容易往前推進。煉所有功法都要有固定指標，就會很具體地知道自己有沒有進步——水位有否提高了。
做任何事情、學任何東西都是一樣的，想要持續推進，就要弄清楚自己的水位在哪裡。
固定修煉
有了固定指標，就可以再談固定修煉，第四格水上上，是每天煉，包含每天超過一次的。

第三格水上，是每週，是七天以下；每週煉一到六天都算在每週這一格。
第二格水下，「不定」的意思，就是不穩定的各種狀況：高興起來了每天煉，參班時每天煉，平時不一定煉，同修邀約一下又煉了，修煉狀況是「不定」的。
第一格水下下，「尚未」就是根本談不上固定的修煉，還沒有產生自主性的修煉行為；有人叫，我就做，沒人叫，就沒做。有自主行為就是從第二格開始，生命已經在往上走了，很容易分類。
達標頻次
有了固定修煉，就可以再談達標頻次，看多久會達到一次。
第四格水上上，既然已經知道靈性功法可以讓自己達到這個狀態；「每天」，就是每天做到，每天都要煉到，每天達標。
第三格水上，好歹我每週要達到一次，回幸福班，或回長青圓滿班、青年班，或回什麼班。我一回來就可以達到，就怕不開班我最起碼可以做到「每週」兩天到七天之間。
不開班就掉下去了，就成偶而有了，是第二格水下。
最低的第一格水下下「尚未掌握」：我還沒有什麼達標的概念，沒有什麼頻次的概念，等於是還沒有開始修煉的人。
維持時間
有了達標頻次，就可以再談維持時間。

第四格水上上，狀態能夠維持一天以上。
第三格水上，維持一天。
第二格水下，維持半天。
第一格水下下，維持半天以下。
水下下的狀況，可能晨光上非常棒，光充滿，晨光上一結束趕著去上班，一開會立刻知道，光完全沒有了！去廁所一下，發個大愛祝福心念又可以再回來工作，這個都還算不錯，知道自己是半天以下；這是很寬厚的講法，完全沒有「零」這個層級。
修煉認知
再看修煉認知，你覺得自己是很豐足，還是足夠，還是缺，還是極缺的？
你可能幾次參班下來，聽了滿多的，可是怎麼搞的，越聽覺得好像越不足，以前還不知道自己很缺啊！
修煉實況

你的修煉實況是屬於修補煉、保養煉、翻轉煉，還是超越煉？如果都答不出來，沒關係，就定位在第一格起跳就好了。
修煉能力
什麼叫修煉能力？如果沒有經過前面靈性修煉水位盤點的內涵認知玉成，已經有了基礎，這一個是答不出來的。
前面的四系統自評法，從無到有，這邊特別空白，讓你自己去寫，最低就是無，最右邊是最高的，看你界定自己在哪裡。
修煉意願
依照四系統自評法，水下下是意願極低，對修煉概念仍不清楚；水下是意願不高，自認只需要煉這麼多就夠了，也可能惰性使然；水上是有較高的意願，但還是處於被動，有夥伴邀約便能配合；水上上有很高的修煉意願，無須提醒，會自動自發學習。
以上修煉能力與修煉意願是可以相互對照的，有些人能力很高，可是意願很低，因為不認為需要煉這麼多，一旦出狀況的時候，可能已經走到最後了；有些人意願很高，也許一時之間還抓不到訣竅，但只要持之以恆，終有煉成的一天。所以，能力與意願未必成正比，端看個人的修煉決心。
◎四系統自評 四大資源

四大資源盤點表很容易看，只要看落點就好了，這裡面包含很多細項；每個人的實況、能力、意願都不同，現在先粗盤，就是綜觀整體，自己總評。
以「金錢」來說，自己的實況：有錢、沒錢，還有一項「流通量」，付出意願高或低。
健康也是，身心靈總評一下，你的健康應該落在哪裡。
再來「關係」，要盤點什麼呢？最重要的是在投入修煉上，有多少自由度、自主度。
有青年出門的時候，爸爸一定要站在門口，不會叫你從胯下鑽過去，可是要叫你過肩摔，你得爬過爸爸這座山，才能夠去修煉；也有鄉下的同修，要把這畝田種完，才能參班；或老公說：「你得餵完奶，才能出門。」什麼狀況都可能，這個就是關係中的細項，每個人各有項目。
「時間」也是一樣的，你到底能夠拿出多少時間來修煉？可能你很有時間，但是用那個時間打電動、約會，或是忙各種各樣其他的事。你時間自由，可是沒有把時間拿出來修煉，所以這邊的時間是指：你能拿出多少時間修煉。
你能拿出多少時間，這是要跟夥伴共修的，你參加這一組，狀況是什麼，這就是交換名片：我是這個狀況，你是這個狀況，他是那個狀況，第四位又是另一種狀況，那我們這個團怎麼組法？
三位都很健康，一位不健康，或是兩位自主、兩位不自主，兩位自由、兩位不自由；兩位願意投注很多時間，兩位認為不需要投注那麼多時間，所以必須要溝通，這個沒有好壞對錯，這就是個人的狀況。
第六章 陰暗閥門開口盤點
擁有四柱體是不得了的事情，真的就是「轟動武林、驚動萬教」！真的是這樣，你慢慢就知道了。
有沒有人已經發現四柱體的威力，有沒有感覺到？
這個很重要，要記錄起來，接著就要開始分享證道；否則很多人不清楚四柱體到底在幹嘛，好像在找麻煩一樣。
◎四柱體玉成核心 轉心化性
接下來這一段結班傳法指引——四柱體玉成核心，也是一樣重要的。有這個核心才能玉成，這個核心就是「轉心化性」。
大家要知道，地球上現在應該沒有這種組織，用四柱體的結構、心法、功法、素質，來有系統、有計畫、有進度地轉心化性，沒有聽過吧？而你很幸運地就遇上了。這是非常困難的事情，修行本來就是很困難；要是不困難的話，怎麼會說「修道人如牛毛，成道人如牛角」？
而現在，在法脈的見性平台上一切就容易了，而且還套上天羅地網，這個天羅地網非常重要；這就是為什麼開學班會前要確認完畢，才有名片可以交換。好好地交換名片，看到底要不要組合？看夥伴要不要你，你看不看得上夥伴，一切就是要決定了才行，就能開始玉成的流程。
祖上積德押寶 玉成造就靈性性格
為什麼要燒香呢？祖上積德啊！你這一轉心化性、一修上來之後，不得了啊，你就能夠對得起血脈祖先的押寶。你是被押寶的，慢慢地你一定會知道的；只要你四柱體組好，你這個小玉成體組好，所有的大法都可以傳給你了，而且越傳越快，非常快速。
將來會傳到什麼程度呢？凡是在法位上護持的，你的身分是往傳導師，甚至是大愛光老師的層次玉成，所有的一切，很快你都能夠做得出來。而且，通過這個結構，要護持生命非常快。好多人在找道路，到處在修，沒有路可以走；多少人花費了多少錢、多虔誠，都不得其門而入！
你用四柱體玉成這一套結構去看就知道了，再套上功法更不得了。其實不用套功法了，功法再一檢查；甚至都不用檢查，一切清清楚楚。
你有機會進來四柱體玉成，最重要的核心——轉心化性；轉心化性接著就是要造就靈性性格、光大靈性品種。你的靈需要從四體光明元素開始開啓、配備，才能談得上靈性品種；然後才能走到靈格提升、靈能發揮、靈品光大，而靈性圓滿。
你必須配備靈性素質成為靈性品種，總導護說明的四體本質元素，應該沒有人不知道這些內容，問題是誰去盯著做？你看這些內容，各國、各民族都有這種人，問題是那種人是最高端的人；還分兩種：一種是必須展現，一種是他已經有這樣的素質、有這樣的修為、有這樣的品德，完全是發自於內心的。

大家想想看：你這樣去做，經由一個結構護持你、規範你，互相砥礪、互相督促，這就叫進德修業，你的祖先怎麼可能會不高興呢？你在地球上成為一個發光體，你走到任何地方，人人讚嘆、人人欽佩、人人羨慕、人人仰望，這是多棒的一件事情！可是這個就是要下功夫，現在有這個結構就容易了。
用靈性高科技解析 蒐集生命大數據
現在已經都知道「四柱體玉成，轉心化性」很好，可以培養素質；然後，就要先找到「陰暗閥門開口」。陰暗閥門開口怎麼找，就從「搜集自己的生命資訊」開始。
你要搜集自己的生命資訊，回去要做功課，所以才教你各個法結構，讓你去盤點、記錄。如果沒有通過法結構，會不容易記錄，你的紀錄是散的。通過法結構，這個紀錄就不會是散的，而且可以拾級而上，循階往上登，一切就容易了；沒有結構，記一堆有什麼用？你記一堆，不可能成為大數據！
這一套就是大數據，馬上可以分析、解析，這是走在時代尖端的靈性高科技。
為什麼叫靈性高科技？靈性跟高科技是兩回事，但是用高科技的方式來修靈性，這就是靈性高科技，而且還有靈性法，修起來更快。
之後，再把大家的成長資訊收集回來、解析完畢，每個人的水位、狀況一清二楚，大家都會很清楚整體的進度是什麼狀況。
再來，同修通過大愛光的玉成，一期比一期素質高；然後再擴大到各行、各業、各界、各領域，都是因為修大愛光，素質改變了，所以將來還會有很多人請你去教他們大愛光。他知道你修大愛光，趕快請你去教，怎麼教？就是法脈玉成檢核這一套，講師、教練、導師認證，你通過就可以去教啦！然後翻譯成各國文字，這就是聖賢流傳的精髓。

◎打開陰暗閥門開口
身心狀態水位盤點時，講到心的部分有說過，有沒有什麼固定的負面情緒一直帶在心上？是什麼？程度到第幾格？這個跟陰暗閥門有什麼關係？
這種負面情緒又和情結、情傷、情困、情迷、情癡有關係，而這是兩個層次，有人兩種都有，有人只有一種——有常常出現的負面情緒，但並不代表他裡面有情結這些東西。
說明：
師指引要找到陰暗閥門，從觀照覺察自己入手。
恭聽師云法音，了解如何從負面能量生命模式切入，找到陰暗閥門的開口，進而轉心化性。
法源～2020.10.07-師云-桃園慈場
知不知道自己主要的負面能量生命模式是什麼？也就是主負面能量，看到自己是什麼樣的負面能量化身，這就是陰暗閥門的開口、入口。
有一種模式就是拒絕，拒絕來自防衛；再往裡面是很深沉的害怕，不相信愛，所以一切都以拒絕做反應。
無論別人提什麼、講什麼、請他做什麼，直接的反應就是拒絕，先說不行、不可能、沒辦法、沒時間、做不了等等。需要別人跟他再多講、一直講，然後好不容易才答應了；其實事情並沒有那麼困難、那麼複雜，但是他的直接反應都是拒絕。

另外有一種，就是表面上沒有拒絕，可是他會跟你講一大堆理由，其實本質就是拒絕；他用講理由的方式來說服你，讓你知道他做不到，他沒辦法做，這是同一模式下的不同類型。
這種人有的本身也是很盡力、很努力、很負責的人；當然，有的人是很懶散，不願意多做、多負責，但都是一樣的，需要轉換為支持、肯定、鼓勵。
主要就是支持，這樣的人沒有辦法在第一時間表達支持、予人支持。
這是一個反應，可以先表達支持；支持之後，再來研究中間的困難，有沒有什麼問題。
現在講的是反應，這種人的直接反應都是用拒絕做第一反應。
這就是要化的性，要找到陰暗閥門的開口，就從這裡找。（（語音檔結束）
開口就是光入口。
蒐集資訊 觀照覺察
這一段法音非常精要，是給大家一個例子、一種模式，就是拒絕；所以，每個人要去看，自己到底是帶著什麼樣的陰暗負面模式，這就是陰暗閥門。是有一道陰暗閥門在阻擋你的光、阻擋你的靈性之愛、阻擋你的生命發揮最大值，這就是阻擋你的大愛光。所以，要把這一道閥門打開才行；不打開，整個生命就是負面呈現。
所以，大家就要開始蒐集資訊，觀照覺察自己。
觀照覺察的意思，就像現在到處都有監視器，就要把自己拉到監視器的位置，監視自己，這就是觀照。然後，覺察自己。觀照到自己有這種負面心念反應出來之後，覺察自己整個身體的變化，到底自己在釋放什麼樣的能量。

聽了這個法以後，很快就會找到了自己的陰暗閥門，然後再觀察周遭的人到底是什麼狀況，也可能馬上就想起來了、馬上就明白了是怎麼回事。
原來，自己是活在某一種陰暗閥門的負面能量釋放之下，是這樣在過日子的。
自己一直在每次閥門打開，釋放負面能量的空檔中苟延殘喘；自己不知不覺在等下一次、下一次、下一次，然後它又來了、又來了、又來了。但偏偏這位負面能量釋放者就是自己身邊最親密的人，這就是很大的痛苦；而自己可能就是這一位加害者，一直在做這種事情。
這個負面能量呢，前面講過了，有攻擊性的，也有退縮性的；攻擊的、被攻擊的、逃避的，各種各樣的狀況都有。
自省進入賢關 見性踏向聖域
想想看，如果突然發現了，自己就是某種負面能量的化身，你會很震撼喔，因為沒有想到自己是這種人；所以為什麼這個課題要留到現在來講，因為如果沒有四柱體，沒辦法談這個內容，這一談可能就會斷交了。
想想看，你如果突然告訴身邊的人，他的生命模式如何負面，能講這種話嗎？
你講了會怎麼樣？尤其很愛你的人，可能馬上就受不了了——原來我在你們心目中就是這個樣子！這是很嚴重的打擊。
只要講出這件事情來，後果不堪設想，這不是可以隨便說的話，所以大家不要弄錯，不要以為是在共修，可以說真話。
所以，為什麼要彼此約定、建立軌道，還要這麼多守則，因為不能隨便跟別人講這些內容，只能在夥伴間進行；而且，不能講別人的問題，你發現自己的陰暗閥門，可以拿來自省。

當然，繼續共修後，彼此間越來越開放，會以找到陰暗閥門為樂，然後大家一起化，這個就叫「聞過則喜」。這是很高的修為，你已經成賢人了；你能夠面對，就已經進入賢人的境界了。
大家從小就在聽什麼叫聖人、賢人，現在告訴你，你能面對這一項，就叫「進入賢關」；然後你見性就是「踏向聖域」，就是這麼簡單，賢關就是這樣進的。
你成賢人，就是你要能夠接受自己和他人對自己的嫌棄，就叫「嫌（賢）人」，真的就是這個樣子啊！所以，什麼叫賢慧呢？你嫌他，他還是會做，就叫「嫌會（賢慧）」！
陰暗閥門開口盤點
現在給大家看一張簡報，這些字越看會覺得越不可思議，怎麼會用到這種字。
一樣用四項來盤點，先端出四個項目操練一下。這個盤點很精彩的，你看這些字喔，光看這種陣仗，就知道這個能量非常強、振動頻率很高。
知不知道
第一個，可以自問，知不知道自己的陰暗閥門？

還沒想找的，是第一格水下下。如果你今天聽完之後正式開找，就是第二格水下。
如果在聽的過程中已經明白了：我非常明白，甚至於我的家族血脈，爸媽、祖父母的陰暗閥門，今天都看清楚了，就到了第三格水上。
有人是早就在做這個功課了，其實自己已經知根知柢，就是第四格水上上，只不過今天才知道原來這叫陰暗閥門。
以上講的是陰暗閥門探索與開啟的進度，下面再講陰暗程度。
陰暗程度
有的當事人清楚自己的生命課題，但不能碰觸，或不一定有認知自己是禁不起碰觸，這是屬於第一格水下下。夥伴互相盤點時，也要留意不要去挖對方的隱私，否則這一挖不得了，地雷就出來了；對隱私要特別小心，慎重評估是否能碰觸。
有的人知道自己有這個課題，但是想再保留一下，就是第二格，水下。
這個「留」加上個疒部，就是腫瘤的「瘤」。不是不知道自己的課題，但是想再留一下，就像生活中一些想改掉的習慣，比如：賴床，時間到了不起床；無序，東西亂放，經常找不到。這些都是最小的事，「再留一下」的內容非常多，代表宿命引力強度。
到第三格水上，光水位增高，宿命引力減弱，會生出「別留了吧」的心念；想要面對了，就升到了第三格。
再來，更高階就是第四格水上上，正面相對。正面相對，有另外一個詞叫做「直球對決」；西部牛仔正面拔槍對決，就是正面相對，不再閃躲了，怕的含量已降到最低。
出現頻次
下一個項目是出現頻次，陰暗閥門一直都在，是常態行為，此人就是這個樣子，比如說：從來沒看這個人笑過，從來沒有在這個人身上感覺到一絲溫暖；這個人一年到頭身上都有酒味，這個人總是在抱怨、從來不知感恩，無論跟他說什麼，他的直接回應都是「不」。某種陰暗負面成了他的招牌，這就是第一格水下下。
然後是每週洩洪，就是第二格水下。有人就是這麼規律地折磨周遭人，周遭人在他每週洩洪的「間歇期」過著小心伺候，甚至苟延殘喘的日子；也有人每週就會找個理由讓自己低落，必須對外抒發情緒。
間歇期從週拉長到了月，每月展現，就是第三格水上，光水位就比較高了，每月才發作一次。
更高的是四季巡禮，就是第四格水上上，已經延展到了季節性發作的水位，不一定是三個月，凡是間歇期比一個月時間更長的，一年就來個三、四回吧！周遭人摸清楚了，通常也挺能習慣的：到時候別惹他就好了，沒事的，他是四季巡禮，久久才來一次。
維持時間
下一項是維持時間，第一格水下下，光水位最低、最黑暗的，叫做已成特質。
你想到某人，就會跟這種特質畫等號了——這一格是牢不可破的生命型態，無論別人怎麼講，他也沒一點想改的意思，左耳進右耳出；或當作玩笑，隨便別人怎麼講，他認定自己就是這樣的生命特質。沒有改變意願，就等於沒有任何一點生機，需要無條件大量的光、絲毫不要求的愛，源源不絕地傳送，才能打開他。
再來是第二格水下，已經變成用命格在捍衛，這個可厲害了，你不能講這個內容喔！
有一天，一個朋友跟我說，他媽媽吃了很多年素，脾氣修養一向都很好，可是他從小就知道媽媽有個按鈕，只要說：「媽，你是吃素的修道人，還講這種話啊？」只要一講這句話，媽媽就會立刻爆發。
這種話不能講，他知道這個是按鈕，一按下去不得了。啪！立刻爆：「老娘今天開始不修可以吧？我就打死你這個不孝子，再去懺悔。」這就叫命格捍衛。屬自我遮障，只要予以更多的光和愛，就有機會翻轉了，之所以會反應強烈的原因是，裡面並不想這樣表現的。
到了第三格水上，就是潮起潮落了。他這個負面反應會來，但發作之後就會退了，像潮起潮落。
第四格水上上，光水位更高，叫做專人控閥，陰暗閥門還明顯存在，但是有專人在控制著；那專人是誰？就是自己！這是明心層級的修煉，自己知道：我要觀照覺察、要控制這個陰暗閥門，我現在還沒有修掉，但我要控制它。
以上這個表是一個可以靈活創意、無限延伸的靈性法理結構，以專人控閥這一項為例，多久控一次，控的程度、控的結果都可以照這個結構去做，排看看自己到底第幾階。
出現頻次之外，可以再盤點強度與影響範圍，每一次出現的負面情緒強度多大，會波及到多遠的範圍等等，越延伸越清楚。

◎結語叮嚀
說明：
開班前，某團的其中一名成員因私人因素，未能準時到班，導致另外三人差點無法成團，幸而有第四位夥伴加入，得以成團。於是大愛光老師以此案例，於結班前特別再次叮嚀組團玉成的正確認知與心態。
私心罔顧團 失玉成資格
這邊要特別叮囑大家，有一件事情是不容許發生的，就是有任何不顧團、罔顧團的狀況。
服務體總導護依璇給大家說了，服務體的精神是：四個人要搭船，如果只有三張船票的話，你願意護持其他三個人上去。自己有沒有票是另外一回事，沒票，那就想辦法，自己弄強一點游泳過去也可以；或就是犧牲掉了——我就是護持你們！
罔顧團的狀況是恰恰相反，因為個人的一己之私，不管另外三位夥伴死活。遇上就知道考驗來了，所以大家要認知，一定不要發生這個狀況。
參這個玉成班會的基本規則必須是團進團出，一切的學習成長都必須立基於此，只要有一個人退團，其他三人都不能再參班了；為什麼？因為要讓你長出足以被玉成的靈性元素——信。
因為玉成要花大量的三脈資源，與你自己的生命資源，每個人都必須要慎重。
找的團員必須要有承諾；如果承諾不足，是走不下去的，也不用走了，因為不夠當一回事，所以無法被玉成。

如果，參班前大家約好了，突然這個人沒有交代，無故消失了；這種就是罔顧團的人，靈格上是還沒有到達堪被玉成的位置，除非能提出個理由。有這個狀況發生，你再優秀、再如何，通通不用談玉成了。
你願意來慈場，願意護持、願意繼續修煉，都可以的，不會不讓你聞法，但是必須在此慎重地說明，只要發生這種狀況，代表你沒有準備擁有團，不可能成為玉成班成員；這樣的格是不能玉成的，自己必須要把格提起來。
暗室不虧心 四柱信為本
地球現在的一大問題，就是格的高低不是普世價值。
格的高低就是在人後、暗室的地方顯現，所以聖賢會教導說「暗室不虧心」。
暗室就是沒有人知道的，好多的高層運作就在暗室裡，他們做了什麼事情，其他人是無從得知的，一切全憑良心與格的高低。因為沒有受過這樣的栽培訓練，不知道暗室虧心對自己靈性損傷的嚴重性，不知道自己的靈已經降格，降到即將成為殘靈。
來修大愛光，有這樣的行為還不以為意，法脈讓你得到一個足以長記性的懲戒，就是保住你的慧命。你要知道，你顯現出的是永沉水下下的靈格，好好去悔改；好好去做人、好好去修、好好去改，你的靈格才可能保得住。
法脈重視的是你的靈，重視的是當今一般世俗人眼睛看不見的，就是心和靈，以及價值觀，這些不是外在的東西。
四柱體要建立的是仁義禮智中央的「信」字，信很難建立，要相信一個人很困難，要建立信任更困難，但是破壞非常容易，所以要定好格，堅守住。

這裡講得比較嚴肅，是要讓你當一回事，好好去想這個問題。如果從小到大，沒有被正式教過格的價值觀，現在要好好學起來，因為接下來在法脈玉成，教的基本上都是價值觀，你的生命才會成為一個新的型態。
所以現在最重要的是先核對團的每一個成員，是不是真的準備要來玉成？聽懂了，上到這個層級，要來接受玉成，就是已經準備好了。覺得壓力太大，代表要求自己走得太快了，就退回到前一階，再盤點四大資源；還有壓力，就再往更前一階退，一定能找到適合自己的玉成方案。
不跟別人比 有成長就好
盤點之後，想想看，這些內容在生活中應該怎麼去調整自己。有的人已經有這個習慣、已經開始操作了，有人還沒有，每個人的難易度不同，先開始入手就好，量力而為。
帶大家做盤點，最重要的精神就是找到自己成長的著力點，即便剛開始水位很低都沒有關係；能多成長任何一點都是可喜的，不用去跟別人攀比。共修很重要，大家互相核對、接納與鼓勵，生出法趣，就會更有套用的靈感。
因為玉成項目非常多，每個人情況不同，現在整體法脈是拉起一個基準線。所以，不要有壓力，照自己的狀況推進；也可能這一聽，這些自己還要補、要認真去做，就多做幾項。這是可以調整的，最重要的是往前進就好了。
訂定修煉目標 夥伴核對護持
同樣的，你是怎麼修煉的？自己該補的水位是什麼？核對好以後，就可以開始百日築基。

這個百日築基的層級跟你之前的修煉層級不同。以前自己也在修煉，可是不知道這些指標，今天聽懂了，原來每天的修煉就是要達到靈性層，體驗到、達到「光明純淨、真善美愛」其中任何一項；或是達到「進入大愛光狀態」七階，就算是進到靈性層了，就要依此制定一個新的水位指標。
或是怎麼煉都進不了，沒關係，我們一起來看你本來是怎麼煉的。
比如說，本來晨光上一週只煉幾天，夥伴一討論，不行，你必須每天煉，不然修不出來啊！當你每天煉之後，發現六十分鐘還不行，沒感覺，請加到九十分鐘；九十分鐘還不行，你放假就來，必須煉整天。
因為你是我們的夥伴，你一個人水位低，我們就要護持你，用四柱體的陣法煉。這就是大家自己要下的功夫，所以要訂好目標，拿出修煉計畫來跟夥伴核對：我準備這樣修煉、準備這樣玉成，其他的夥伴是什麼想法？核對之後，就會正式地確立你這個團的起修點是什麼，就照這一套做下去。