創辦人的話
我是一個凡人，因為外祖母──我的靈性導師老人家的點化引領，接上了生命本源之光，了悟生命本源就是光和愛，每個生命本有無限光、無限愛、無限祝福在其中。
這是一個充滿靈性之光、靈性之愛、靈性之美的大愛光慈場，讓我的靈性得到開啟，生命的通路得以打開，其中一個很主要的通路就是複制。
感謝上天慈悲，我現在可以復制大愛光之法給每一個人，讓人人可以接上大愛光慈場，人人靈性得開啟，人人成為護持地球進化的傳光人。
和氣大愛是靈性生命成長的終身教育學府，三十多年來致力於研發「靈性高科技」，發展出一套套可以讓生命重塑的靈性功法，在靈性修煉過程中，提升光含量，擴大靈性元素，讓每個人重新回復光明純淨、真善美愛，運用在生活、工作、關係中，一切走向大愛光的生命型態。
光，接上光源，回復光明純淨真善美愛本質。
愛，感恩愛的本源，成為最理想美好的自己。
大，把愛擴大，行出天命，發揮生命最大值。

序大愛光的呼喚
親愛的朋友，我們的雙手會做很多事，但你或許不知道，萬能的雙手還可以用來傳送大愛光──天地宇宙間療愈生命的慈悲力量。
現在我要為你介紹「大愛手」。
大愛手在我身上已經用了很多年，有了大愛手，你就是我，我能做的，你就能做，你跟我完全一樣──得到我所得，能做我所能，是我傳大愛手的本願。
大愛手賦予傳光人內在一個指令，可以用靈性之光和每一個生命相通；做大愛手這一刻，便進入接收、流通、傳送的萬有萬通頻道，所以做大愛手為生命傳光，就是在進行靈性成長的修煉。
大愛手的療愈，來自啟發每個人裡面的靈性本質，讓每個人回到先天本來光明純淨源頭；純淨源頭一旦被啟發之後，療愈力就會從裡面出來。
靈性，就是每個人裡面的神性、聖性、佛性。
靈性，最清楚自己生命的全面狀況，到底該如何療愈，需要什麼，靈性一清二楚；只要讓靈性能夠靈光起來，一切都不是問題。

大愛手傳世

大愛手由來
大愛手的由來，要從一九八O年說起。
那年，我二十三歲，在軍中服役時，發生一場被診斷為脊椎損傷合併下肢癱瘓的車禍。
醫生說：開刀只是一線希望，不動手術就一點希望都沒有；就算手術成功，也難逃半身不遂、不能生育的命運。
這場讓我瀕臨終身殘廢的災難，推動我走上「傳光之路」。
我相信人人都有內在自愈力，我相信這個力量可以救我，我相信母親可以用針灸、中藥幫助我，所以，我選擇不開刀。住院醫療過程中，體會到病痛、受創失能者，以及家屬的無助與辛苦，深深感恩自己的幸運與幸福，向上天發願立志：只要能走出醫院，一定要濟世救人。
第十七天，喜獲重生，奇蹟般地再站了起來！
之後，經過幾個月自愈歷程，我從漸動、慢動、挪動，像小小孩學爬行般復健，艱辛地一步步邁向康復之路，最終恢復了健康。
我殷切地期望幫助所有人，都有能力脫離病痛的折磨；希望研發出一套方法，能複制我的修煉成果給每一個人，讓有需要的人可以立刻運用。
接上大愛光傳授大愛手
從這樣的初發心，再受到老人家九年的帶領和啟發，我把接收、流通、傳送大愛光的能量軟體，複製給有心願傳光的人，在受傳大愛手後，都可以經由有形的接觸，傳送無形的大愛光。
一九八四年，二十七歲到美國弘法，教大家靈性修煉法。
一九八五年，得到老人家指示，要我去傳光祝福，把上天的慈悲帶給需要的生命。
老人家說，這叫做「雪中送炭」，就像在大雪天裡，有的困苦人家，沒有炭可以生火，需要有人把炭送過去，讓他們存活下來，可以好好地過生活。

當生命遇到困境、身心受創，無論是疾病、災難、喪失親人或各種變故，生命就像在大風雪中受困、受難。這時候，很需要有人把可以重建希望、重見光明的生命炭火送過去，這正是每一位傳光人在這個地球上要做的工作。
一九九三年，我開始把大愛光帶回台灣，介紹和氣的修煉法給台灣同修。
一九九五年二月，同修們隨我去醫院關懷臨終病患，親身參與、感受為生命傳光，見證身心靈當場轉換為充滿光和愛的狀態，紛紛生出為生命傳光的願心，誠心請求受傳此法。
在這之前，同修只能用光慈場修煉自己，無法運用光慈場護持他人。
從一九八五年到一九九五年，我持續進行了十年的雪中送炭，走到這一刻時機成熟了；感謝上天慈憫，讓我能將傳送光慈場的傳光行願法「和氣照顧」，首度在台灣傳給同修。
建立傳光三系統
「和氣照顧」不用接觸，直接用心念請法，法慈場垂降形成光罩，就能護持被祝福的對象；光罩一下來，就能將身心靈調適到一個很和諧、平衡的狀態，接上後，人自然就舒服了。
和氣照顧，內含接收、流通、傳送三個靈性軟體法系統。
透過持恆修煉，「接收」系統能接收生命需要的光慈場；「流通」系統讓光通路純淨穩定；「傳送」系統確保一比一質與量都不衰減。
請和氣照顧，是用意念直接傳送；意念是心念層次，需要經過修煉；而意念層次之下的有形層次，就是身體層，用體接觸是最容易的方式。
手，是人使用最多、運用最廣泛的肢體部位，也是人與人之間彼此接觸的直接工具。
手，本身就能夠表達情感與傳遞能量，就像慈母的手，以及愛侶們相愛的手；只要讓手再加上傳光的能力，手就能傳光了。
一九九六年五月，傳下大愛手，把三個系統合為一體，傳給每一位想要傳光的有心願之人。

無條件傳光
我的另一個身分是中醫師，在能量運用臨床診治與教學的實際經驗中，我發現：啟發自愈力的奧秘，就在於連接上宇宙能場中光和愛的能量源──大愛光；這是靈性本有的無限療愈力量，接上，便能用上。
轉換醫者身分傳承傳光使命
深深地感到無論再怎麼為人治病，病患來求醫，我們的關係永遠就是醫生和病人。
我看到了其中的設定與限制，決定轉換身分──我要傳光，讓每個人認識自己裡面的靈性生命體，使內在本有的光明力量發揮最大值；給病患在最好的狀態中，進行各種醫療程序。
接上光、充滿光以後，狀態就會完全不同；跟周圍的人，包含跟自己另一半、跟工作夥伴的互動，都能夠護持對方在最好的狀態中，發揮理想，圓滿心願，完成使命。
受傳了大愛手，就能夠成為和我一樣的傳光人，開始傳承無條件為生命傳光的使命；只要生命有需要，傳光人知道了，就會去為生命傳光，護持生命度過難關。
在困難中的生命接上大愛光慈場，生命中充滿了光和愛，自然就能夠有力量重振起來；即便走到了生命最末端，也能夠充滿光和愛地回到生命純淨源頭，這是每一個傳光人都可以做的事情。
這個地球太需要光和愛了！
人類就是因為迷失了本性，所以才會導致地球亂象，進而造成地球浩劫；眼看著地球有越來越多的病痛、災難、暴亂、戰爭，人與人之間疏離、紛爭、競爭、搶奪，都在地球各個角落髮生。
活得正常、健康、幸福就可以傳光；有更多人成為傳光人，就能夠把大愛光的祝福傳給更多更多的生命。
讓靈進化把愛擴大
除了亟需生命炭火提振光和愛的生命之外，每一個靈魂都需要被喚醒與生即有的光明本質。
接上大愛光，就是從裡面擴大光明本質、擴大靈性影響力，讓自己的靈往更高層次進化，這是在擁有人身之後最重要的事。
能夠成為人，再進化成更高層次的靈，這才是出生為人真正的權利；這個權利，不是向外爭取的權利，而是生命本質層次的權利；更是人的機會、人的榮譽、人的福分。
把愛擴大，就是直接進化自己的靈。
所有的覺悟者都是在做「把愛擴大」的事，讓人間充滿更多的光和愛，讓地球更美好，這就是共同的心願和理想。
接上大愛光，就可以從生命本質層次，很具體地實踐和實現，一切都不遙遠！
懂得了大愛光靈性修煉，就能夠在自己身上，於分分秒秒中產生變化。
大愛光慈場，對沒有接觸過的人來說很新奇，包含靈性都是很抽象的概念，只是一個名詞；可是今天，你得到了大愛手，就會一步步地體會到：靈性是具體的，光和愛可以通過大愛手傳給每一個生命。
自己可以經由靈性修煉，成為全然的大愛光靈性生命體。
靈的進化，就在靈性修煉與傳光之中，一步步、一次次地完成。
每一位覺悟者都是這樣修的，都是得到了靈性開啟，而能夠一步步地修煉和實證。

傳光法理

用心請法接本願
大愛手，是傳光願與使命相傳，不是一項機械式技能的學習，要用請法心請法。
用傳光願連接大愛手本願法慈場。
受傳大愛手當下，雙手就被賦予接收、流通、傳送光慈場的天醫療愈力；如此才能夠一步步學習各層級的大愛手，所有的法操作，在受傳之後才有實質的基礎可以進行。

靈性療愈無時空
大愛手的奧妙與殊勝在於「傳」，像軟體一樣，一經下載、安裝，立刻可以使用。
送出大愛手，無限大的慈悲祝福光慈場，啟發無限大的靈性自愈力療愈身心靈。
送出大愛手，我就是傳光天使。
我就是光，光就是我。
心存大愛，無私無我，便能啟動光慈場。
做大愛手，就是體悟施受雙方同受益，本無分別是一體，與對方一同進入靈性頻道，一同進入大愛光充滿的靈性療愈過程。
在靈性層，生命和生命之間沒有時空距離。
我就是被做的人，被做的人也就是我；一同接受大愛光慈化，接受天地宇宙靈性大慈場轉化。

如斯美好自療愈
之所以會有傷、痛、病，就是因為在能量上卡了東西，自己給自己的生命設障礙，如同水管塞住，水流到處找出口，就會往上、往下，四處爆衝；能量卡住，各種各樣的不舒服就來了。
大愛手的神奇，是因為直接喚醒靈性自愈力；讓能量通路全部打開，不再自設障礙。
傳光，傳送的是光慈場，不是元氣輸出，對方的病氣與負面能量，不但不會回流到傳光人身上，而且在靈性高振動頻率傳光過程中，能量屬性轉換，一切化為光。
傳光，是生命對生命靈性相通之美；從生命核心把光帶給對方，啟發對方與靈性接上，從本質自愈，一切的療愈力量，來自生命的核心──靈性。
本是無限的靈性，在生命歷程中，被壓縮成只供應存活的有限電池。
大愛手，讓靈性接上光，讓生命回到純淨源頭，讓生命重新想起充滿光和愛的靈性本質，讓生命重新恢復本自具足的美好。
從靈光充滿到靈性圓滿，從療愈小我到療愈地球母體。
小我生命如斯，大我世界亦如斯！

施受雙方同受益
藉由大愛手，生命對生命直接傳送大愛光的通路打開，啟動心靈深處無限光、無限愛；這個過程，會隨著個人的開放與接納度，深入身心靈各個層次，產生全方位的生命激發與活化。
做大愛手過程中，大愛光繼續充滿、灌注，照亮生命中每一個隱藏的角落；當大愛光總含量增長、超過百分之五十一，就有了充足的光明能量，得以啟動生命的良性循環；整個人就會進入寧靜、穩定、心念集中，充滿信心、希望和勇氣的狀態。
清空清理移除
幫人做大愛手清理負面能量時，自己也會同步清空；心清空，流通大愛光，就容易看清生命方向、釐清生命課題、了悟疾病根源，想通與鬆綁，能寬恕自己、原諒他人。
經由一次次大愛手清理，一層層開啟更深層清洗功能，越來越能深入搜尋、找到隱藏的情緒心結，撫平成長過程中負面經歷與舊傷老痛，移除一個個障礙靈性成長的設定，超越宿命格局，自然化解牽絆、困頓與執著。
一筆勾銷諸苦惱打開生命核心光
大愛手可以把身心靈上因傷病痛造成的污垢、染著，如同擦橡皮擦一樣，越擦越乾淨，所不同的是橡皮擦越擦越小，傳光的大愛手越擦越大，接受大愛手的生命體容光量也越來越大。
大愛光繼續增長，內在光充足了，擔心、害怕、失望、絕望、封閉、防衛、消極、冷漠、掌控、依賴、要求諸種苦惱一筆勾銷，心完全打開！這是充滿光和愛的美妙靈性境界！
光含量持續增高，光明因子繼續增加，負面分子自然相對減少。
繼續送光，源源不絕的光匯聚成巨大的新生命活力，累積、盤據的負面能量都會得到清理，或是直接化為光，每個系統的調節、自愈、更新能力與光具增。
經過一次次的大愛手，打開生命核心光，回歸本有的智慧、慈悲、清淨。

建立新秩序啟動新軌道形成新結構
大環境也是個能量體，也需要大量的光。
每做一次大愛手，就是發一次善念、送一次光。
每做一次大愛手，就給大環境多灌註一份正向能量。
當大環境凝聚的正向能量過半時，就會形成善能量主導的良性循環，建立新秩序、啟動新軌道、形成新結構；善能量的水位一旦超過百分之五十一，改變效應將遠遠超過言語宣導。
人人發善念、做善事，自然形成光明良善的社會風氣。

調理中溫馨互動
大愛手就像母親撫慰孩子的手，傳送的是慈悲、溫暖和希望，只要放鬆享受就好，無論任何身心狀況都可以接受調理。
做大愛手，沒有時間地點的限制，找一個能讓自己放鬆、舒適的姿勢，坐、站、躺臥皆宜，試著放鬆身體各部位，眼睛微微閉上，用開放、感恩的心喜悅地接受。
表達需求不需勉強或忍耐
如果有傷口，或某部位不想或不習慣被觸碰，都可以事先或隨時告訴傳光人──調理過程中，需要彼此溝通，有不舒服，請在第一時間告訴傳光人，釐清是在排毒，還是因為手法的不適應，稍加調整即可；即便是在排毒，也要以讓接光人安心、放鬆、舒服、愉悅為主，不需有任何的勉強或忍耐。
也可能某些部位會感到特別敏感，甚至酸、麻、疼痛，這是因為已經接上大愛手的搜尋、調理、紓解功能；感到不舒服，就是清到了負面能量，不論隱藏得再深、再久，可能連自己都未曾察覺，大愛手會自動到那個位置調理，毒素會在層層打開中被分解、回收、排出；毒素藏得深，需要做的次數就越多，越清越乾淨，裡面空間越開越大，人就自在了！
有特別的反應或感覺，表示那個部位在開始接受調理，正恢復原有的靈敏，也是一樣在過程中和傳光人溝通自己的需求，調理時間長短，會依需要自動調整。
想笑想哭自然抒發
開心想笑、傷心想哭，或發出聲音，不用壓抑，也不要刻意，放心自然地抒發出來；只須注意環境，自行調整一下音量與方式。
體驗後要回顧
體驗過大愛手功能後，感覺一下，回复純淨清理工程大概進行百分之多少──還需被做幾次，就可以回复所期待的身心靈理想狀態；也會越來越清楚，大概需要多久清一次。
自然看待調理後效益

有人會感到身體自動律動，代表裡面的光已經在運轉、在自然地調理。
如果出現薄荷般清涼感，就是大愛光已經在該部位流通，積存的負面能量完成清理，能量體回复純淨，但也不宜期待同樣的感覺、反應一直出現，反而失去自然，影響大愛手效應的變化。
圓滿走完流程
結束時，如果還沒有很舒服，表示調理反應仍繼續進行，可以聽大愛祝福心念法音跟著誦念、自己立如鬆一下，或再做一次大愛手，幫助整個流程圓滿完成。
大愛手就像母親撫慰孩子的手，只要放鬆享受就好了。
被做完後，彼此分享喜悅與感受，了解這一次大愛手對雙方的意義。

有本有源不對流
所謂能量對流，就是指在助人化解問題的時候，對方的負面能量與不好的東西就會跑到自己身上，也就是在助人者與被助人者間，會形成能量迴路──這就是很多人在發心助人時，會有幫對方承擔的說法與困擾。
無論自覺或不自覺，承擔到一定時候，就會有承擔的困難，因為累積在體內的負面能量排除不了，所以好多用能量助人者，都需要在助人後，想辦法把身上毒素排淨。
傳光擴大光慈場
傳光人為生命傳光，用光慈場護持接光人直接與光源連接上，從光源得到需要的光，傳光人因傳光而同時擴大光慈場。
大愛手是能量界、療愈界的一大突破，完全沒有對流的問題，而且透過大愛手的傳光流程，負面能量全部化為光。
傳光人能傳光，是因為在受傳大愛手的時候，就得到了傳光系統，直接接通光源，光就源源不絕地灌注下來；傳光的時候，就能夠從光源把接光人需要的光接收下來，傳送給對方，護持接光人建立臨時天線；臨時天線就是接通光源的臨時光軸，讓接光人能夠快速地將負面能量收回到靈心，再從臨時光軸回收到光源。
傳光頻寬變寬
每個人生命頻道各有不同，表現出來的，就是不同的想法、個性、態度、反應、行為，所以人跟人之間的關係不容易圓滿；愛歸愛，卻有太多的不契合，但通過為生命傳光，一切有解！
通過傳光，傳光人就在接收、流通、傳送接光人需要的能量，傳光人生命頻道因此變寬。
傳光時，對方的負面能量到哪裡去了？
就是通過上面的光源回收，再給予接光人需要的光，成為光和愛的循環，循環力量越來越大。當生命掉落越低，傳的光就越大，這就是自然法則──越是迷途的羔羊，越是迷途的生命，就會有越大量的光傳給他，把他拉到水平面。

如果是帶著心願在利益世人，每當遇到瓶頸，適時接受傳光護持，就不只是從掉落的低點拉上來；而是從水平面再往上提──支持有心願者，能有足夠的智慧、力量、藍圖，開出資源、跨越限制，不被掣肘地去發揮。
負面吸出化為光
當生命充斥著大量負面能量，有很大情緒起伏，包含遇到緊急危難，負面能量回收靈心的速度又還沒那麼快，這時候就很需要傳光的手把負面能量吸出來。
「吸出來」聽起來很抽象，去做就知道了；負面能量一吸出來，立即化為光。
大愛手可以轉換負面能量，轉換之後，人立刻就順服了；見證過能量轉換奇蹟，不但不會害怕、嫌棄，反而會很願意接近帶著大量負面的人，傳光人也因此得以加大想像不到的頻寬。

撫慰黑獄孩子心
有好些年長傳光人，雖然所經過的學校教育不一定很多，也並沒有什麼特別的專業輔導技能，就是一份傳光到監獄的願，為收容人做大愛手，光傳進靈魂深處，心裡的話自然說出來；積壓在裡面不知有多久的東西，就像水龍頭打開了一樣，跟著光流，就這麼順著一直流出來。
關押在不見天日的牢籠，關押的苦，難以對外人形容，好多好多的委曲、無奈、不平、怨恨、憤怒、自責、懊悔、煎熬在心裡，沒有辦法排除，真的好苦！
最後只有一條路，就是絕路，牽引著心中所有負面往陰暗走。
會走到哪裡，無從預料，這時候光一傳進去，所有的苦接上了光，就會說出來；說了，就解了。
還是那句話：就是去做，去做就知道了！親自體驗過就知道。

法益

跟自己圓滿──幫自己做
身體某個部位為什麼感覺空空、虛虛的？
真正的原因是能量消耗得太厲害，把自己用過頭了。
為什麼會不舒服？
因為有負面的心念、情緒堵在裡面。
接了大愛手，首先幫自己好好做，在自己身上實證；把自己給做透，讓自己充分體驗，完全相信大愛手能夠解決自己的問題。自己各個部位都得到好處了，光都補足了，就會滿心歡喜地想要去傳光，信心十足地去幫別人做大愛手。
用大愛光照顧自己，就是善待自己，真正地愛自己。
能夠開始善待自己，就能夠善待他人。
把自己調好了，在寧靜、安詳、柔和、光明、溫暖、喜悅、完全開放的大愛光狀態中，對外送出的每一份能量都是正向的；所回收、得到的，必然也是充滿光和愛的生命回應。
自己最知道自己的需求。
沒有學到靈性法，不知道該怎麼照顧自己的需求，現在有了，就好辦了！
透過大愛手把能量缺口補上光，每補滿一個缺口，就感受到一份前所未有，或是久違的美好。
哪裡有需要，自動做到那裡。
有需要的地方、不舒服的地方，通常都是能量斷層部位。
去做，摸上去就知道了，那個地方是不一樣的。
去做，自己會感覺到裡面的變化，做了就知道。
只要把自己鬆開來，讓每個分子像小嬰兒吸母奶一樣，很安詳地吸吮，得到光滋養，徜徉在光中！
光灌足了，就會生龍活虎！
有一雙大愛手，隨時隨地隨處都可以用，一用上，馬上就舒服了；身上每個部位都可以做，越做越知道該怎麼做，越做越帶勁、越做越相應，越做越歡喜，一切出自親身體驗。

融和在光中──幫他人做
無論有什麼信仰，不論修哪一種法門，往深處想就會明白，所有覺悟者傳的都是天地宇宙真理──愛世人、引領世人向善，幫助世人離苦得樂、互信互愛互助，以世界和平、人類覺醒為職志，源頭都是光和愛。
有了大愛手，跟每個人就有了靈性互動的全新方式，不論跟什麼人有任何不愉快，不論他的外在行為、態度如何負面，內在能量實況就是亟須救援。
大愛手一護持，就能讓他接上光，靈性中本有的光明就會被啟發出來，彼此間的愛恨情仇都能在靈性光網中圓滿、化解。
大愛手啟發生命最底層的光和愛，生命對生命直接在光和愛的層次溝通。
大愛手碰觸生命，就像彈奏一支專屬的靈光相通古樂曲。
大愛手是天地宇宙間靈性之愛的結晶。
天地宇宙託付傳光人傳光送愛，傳光人在傳光中玉成無條件的靈性之愛，同時把更多光和愛的祝福帶進血脈，讓祖先、後人們都接上大愛光。
接上光的血脈族親都在感動感謝、全力護持。
光愛交織回灌光通路，做與被做者同時都在孝親報恩；雙方血脈中所有的族親都有機會在靈性層進化。

受傳前後下工夫

大愛祝福心念接光慈場
大愛祝福心念，是能量頻率的轉換器，是接上大愛光慈場的通路。
做大愛手前，先發大愛祝福心念，打開靈性光核心，接上光源，讓傳光人成為接收、流通、傳送大愛光慈場的導體。

立如松體驗光軸
行願須修煉，成長在行願。
受傳大愛手前，擁有穩定的立如松修煉，是至為重要的。
立如松，讓外散心念歸中回正；心念即靈光，凝光聚軸，心定、心靜、心安。
有了光軸，自然能守住本心，不為外境牽引，專注做每一件事，走穩自己的路。
自身內經由立如鬆建立起接收、流通、傳送的光軸，受傳了大愛手，就能用雙手傳光。
立如松，是每次做大愛手前的必要準備功夫。

我願受傳大愛手
大愛手，是傳光願相傳，不是學用雙手操作的技能而已；準備好之後就能正式接法，要用請法心請法。
得到正式受傳的大愛手，就成為和我一樣的傳光人。
受傳後，擁有了能接收、流通、傳送光慈場的大愛手，就能學習各層級的傳光功法。
受傳大愛手有五個流程：
一、法源相通
二、本願相通
三、建立傳光通路
四、正式受傳
五、築基修煉
法源相通本願相通
充分明了大愛手傳法本願與法理，看法影、讀法本，和法源相通。
接上心中本有的無條件助人心。
生出傳光助人願。
完成「大愛祝福心念尋光階課程」，接上法音光慈場，熟悉光慈場的接收。
完成「立如松尋光階課程」，建立臨時光軸，熟悉光慈場的流通。
大愛手被做夠、被做透，一次次打通傳送光和愛的通路，熟悉光慈場的傳送。
正式受傳日
三合一大愛手受傳當天，就是「法系統相傳啟用日」，敬送傳光人三項配備：
1.接上大愛祝福心念法慈場，建立光慈場的接收系統。
2.接上四方格光軸體，建立光慈場的流通系統。
3.接上大愛手，正式啟動光慈場的傳送系統。

築基修煉
受傳了以上三項「法系統」，就可以開始築基修煉。
大愛手受傳後，二十四小時、十二個時辰內，做足一百二十分鐘、一個時辰，讓受傳的法慈場成形，可以永續運用，用光補滿本命，讓本靈得以充分發揮。
做足一個時辰，大愛手就具有補滿本靈光的傳光力。
接上法脈新時辰，回灌父母生身時辰，感念父母生養教培恩。
打通孝親隧道，親子光中重逢，其樂也融融。
日日如實操練大愛手百人次築基，建立穩固的大愛手傳光慈場。
大愛手築基有三個階段，依循次第，不跳步驟，紮實打基礎。
第一階段，對內傳光。
第二階段，對外傳光。
第三階段，每年元旦回到三合一大愛手班會，更新法平台。
第一個階段四十九人次築基，七七四十九是能量轉換的過程，就是通過七道光，每道光走七次，補滿七層光，建立靈性結構，經過此流程，傳光人送出去的能量即可轉換成為全然的大愛光，四十九次之後，就有足夠的水位，可以開始對外做。
四十九人次築基是對內傳光，守護愛的起始點，這是傳光通路奠基期，需要找到合宜的對像操練，奠基期首選，找被做大愛手有經驗的前期傳光人，護持自己接上傳光老手的接收通路，讓新手傳送通暢；這是老手溫馨領航，悉心護航的通航確保流程。
其次，就近找了解大愛手、喜歡被做大愛手、全然接受大愛手，並且願意支持、如實回饋感受的親友，要做一位得到一位回饋，彼此雙向交流。

經過四十九人次的驗證，驗證一位算一位，不是做了一個人，就能算一個人次；以彼此都有具體的效應做為驗證標準，收足四十九次回饋才算數，就能確保建立起百分之四十九效能的傳光慈場，這是第一階段的築基操練。
如果時空不允許，可以找前期傳光老手，遠程視頻護持。
在第一階段築基中，同時開啟自己的靈覺，經過一次次體驗，建立起為生命傳光分寸拿捏的覺察判斷標準，這就是一個從生手成好手的蛻變玉成法。
越來越能貼心了解接光人的感受、了解接光人到底需要什麼樣的光，才能夠為接光人把需要的光接下來，傳光人也同時接光，這就是為生命傳光的接收、流通、傳送操練，也是施受雙方同受益。
貼心，就是第六組的銀靛貼心光。
能開放接納別人的意見、感受與如實回饋，就是第七組的金紫完全開放光；再到前面就是第五組的銀藍包容光。
通過四十九次操練，下一階段才能夠對外做。
四十九人次還沒有熟悉，就還不能對外做。
第一階段完成後，需要經過檢核，正式取得牌照，成效清楚，能量清楚，品質保證，有熱心也有素質。
此階段未完成前，切勿踢鐵板，貿貿然地找質疑、挑釁、不相信，或任何自己沒信心的對像操練，往往會遭遇挫折；更不要急著想傳光給自己最在乎、最掛記的人。
希望得到肯定，就是有求；一心一意只想讓最愛的人趕快得到好東西，就是有私。
有求、有私、經驗不足，失敗、失望的機率很高。
人性百態，沒有對錯，但講到要傳光，就需要有一定水位與經驗，還要超越人性層次，有靈性層的身心靈素質，才能做光的導體與通路。

經過一次次大愛手操練，就能將平凡人提升到傳光人的素質、水位，依請法流程次次請法，便能消融自我，達到無求、無私、平等的靈性層狀態，成為天地託付護持生命的傳光公器，自然能為生命傳送所需要的光。
第二階段的築基，是對外傳光，把愛擴大，這是傳光通路擴大期。
經過第一階段的操練，已經建立起傳光慈場，可以開始參加整體大愛手服務，開啟無條件傳光之路；傳光互動的對象，已經可以超越自己平時活動範圍，擴展到沒有接觸過、不認識、不熟、沒有被傳光經驗的生命領域。
第一階段建立的百分之四十九傳光慈場，在開始做任何一位第二階段對象時，光水位就從百分之五十開始起跳，之後做一位長一分，一位位節節高升；做滿百人次，就有足夠的經驗與靈敏度，可學習為任何類型生命傳光。
向生命學習是靈性導師玉成第一步──生命療愈師。
每位傳光人，每年都有更新法平台的殊勝機會。
每年元旦盛會，將這一年來的傳光結晶帶回母慈場，凝集成全新的接收流通傳送體，下載最新法系統，重拾本心、重立本願，與初發心再次連接。

雪中送炭大法流

從一九九六說起
現在開始給大家講大愛手學程，整個大愛手學程是一個大法流。
一九九六首傳金紫光大愛手
大愛手法系列是從一九九六年五月開始發展的，到了第五年，二○○一年，在新生命工程站首傳金紫光大愛手，護持當時的重病患得療愈，快速康復，恢復身心靈的功能。
二○○五得到七彩光大愛手
大愛手傳法滿六年，到第七年二○○二年底，開始傳直通靈性層的立如松法系列，含靈根、中線、光軸等等；大愛光法流經過三年靈性層次的演繹，到二○○五年底得到了七彩光橋，大愛手法系列跨越到七彩光層級，新增了一個很不可思議的大法──七彩光大愛手。
大愛手法流經過二十五年的演繹，有很多層次，都在大愛手法藏圖中。
從一九九六年五月就已經有傳光給父母親、跟父母親圓滿的孝親報恩主內涵，這幾乎是每一次正式大愛手班都會帶領的內容──過往是帶大家接了法，得到了法體之後學習用，第一個用的對象就是在靈心中跟父母親圓滿，靈心中跟父母親圓滿，正是血脈、靈脈的圓滿具體操作，而不是一個概念或是期望而已。
二○一九孝親報恩大愛手成為主法
大愛光靈性法流繼續演進，到了二○一九年小小傳光人班會，「孝親報恩大愛手」正式成為主法；孝親報恩不是一個新的名稱，是經過很長期的大愛手傳法本質與結晶，傳法的本質與結晶。
孝親報恩大愛手是由下而上，一次次往上長、把傳光人光水位提高到靈性層，繼續操作，就能產生靈性層的質變；從本質上改變，讓整個生命體成為光體、光殼。
這些詞，都是在大愛光之法傳世過程中發展出來，對很多人來說是很新鮮的名詞，但是，聽起來又會覺得很有意思、很有趣、很容易懂，最重要的是有一種熟悉感，因為這些詞是靈性法的詞，每個靈子裡面本來都有、都懂，靈性層就是通路。

補光送料體重塑
工具法垂降
有了光體、光殼之後，就能進到下一步，七彩光、金紫光正是這下一步生命重塑特殊工具。
「工具」這個詞，代表的就是讓人能省時省力，輕鬆快速達到最好效果的配備；是配備，而不是一種感覺而已。
配備就是實體，法就是實體，接上法之後，手上就握有可以直接改變生命的工具。
二十一道全光譜千變萬化光空間
七彩光，是由上而下的七光系二十一道光全光譜；每個光系三道光，三七二十一。
紫光係是直接從紫光開始，紫光系的第一道光就是金紫光，金紫光是把每一道光的能量振動頻率持續向上升高的光。
所有大愛光之法都是靈性層的法。
有了靈性層的法，就能夠護持任何一個人，將生命振動頻率、身心靈狀態提高到靈性層、帶進靈性層、體驗到靈性層的境界、達到靈性層的狀態。
進到靈性層的狀態，生命就有空間了，這就是「光空間」；在光空間中，生命就能夠進行千變萬化的轉化、改變；效應有多大，就看光空間含光量有多少。
補光大法來生命及時雨
所以現在傳二十一道光以及各個補光大法，護持大家補光，光補上才有原料啊，否則法再好，但是生命裡面沒有光，原料不足，效用不大。
所以，補光對每個靈子來說真是福音啊！就像災荒地區，或災難時候的災民、難民，沒有東西吃、沒有飲水，救濟物資送到，對生命來說就是及時雨，再多的金銀財富都不如可以填飽肚子的食物和飲水。
補光，就是這一份慈悲。
生命在世間，外在無論擁有多少，裡面的光空間、裡面的生命空間沒有光，外面的一切意義都不大，甚至是累贅。通過大愛光慈場的傳送，就能夠讓每個生命接上光，接上之後就能補。

七彩光、金紫光是殊勝的形體修補、導正大法，把已經到達與靈性層相合的體，這就是光殼之體，再予以修補、調正升高層級、等次，以順利進到靈性層。

見性平台法垂降
又經由十七年的弘法，到了第十八年，二○一九年，大愛光法流又有一個大躍進，走到了見性平台。
這是所有同修同見同行、勤勤懇懇地修煉行願，得到上天慈悲、法界護持，眾靈母垂降光纜，而就有了見性平台。
這是從我二○○二年底見性之後就有的心願，希望每個人都可以跟我一樣。
所有同修分分秒秒中都可能見性。
只要上到此平台，人人都在一個見性的環境中。
上來，就可以見性；見性之後，再用靈性層的高度開始修。
只要想見性，隨時都能見性，不需要苦修、苦煉，先見性再說吧！
見性之後，再用靈性層的高度開始修。
紅塵垂降救生纜金紫光來拉法流
有了見性平台，將過往二十五年來大愛手法系重整，重新接上「孝親報恩大愛手」法流，下一步就是「七彩光大愛手」、「金紫光大愛手」，再來才是直接從靈光層次，也就是從靈性光體的層次，補靈光的「靈光玉成大愛手」。
到了見性平台，這一個個大法就能夠照階梯排序。
剛開始金紫光先下來，當時的機緣，是眾癌友用生命請法，護持法脈，所以金紫光先降，把整體大愛手水位快速拉提，拉到靈性層，然後七彩光光橋下來。
大法垂降的場景就像直升機來救難，難民沒有辦法構上直升機，直升機也下不來，因為下面一片大火，火燒得猛烈，還有槍砲、子彈、炸藥，不斷在爆炸，互相在攻擊、激戰，這就是紅塵人間的實相；非得有勇士能夠從地底下一躍而上，帶著救生纜，跳到、跳上空中救難直升機垂降的救生纜上，在空中，把上下兩條纜繩接在一起。
這條救生纜就是金紫光，在一片苦海中，必須金紫光先出來。
金紫光，就在二○○一年把大愛光法流整個往上拉，接上上界光纜之後，七彩光橋就能鋪上了；沒有這一段，七彩光橋下不來。

老人家慈悲我，從雪中送炭弘法開啟大愛光道路，我如果沒去雪中送炭，沒有去傳光，只是停留在修煉的層次，這條路是開不出來的。
同樣的，所有傳光人接了光之後就是要去行願；沒有行願，再怎麼接光、再怎麼修煉，路都開不出來；現在雖然有法脈平台護持，但是每位同修都必須要行願，都要傳光，法流就會繼續高速推進。

接通古道三大法
二○二一年元旦三合一大愛手受傳班，直接將大愛祝福心念法慈場、立如松四方格體法慈場，以及孝親報恩大愛手傳給每一位參班者，無分新舊，都得到了這三個大法。
大愛祝福心念法慈場，是光源總通路，上通光源，內通靈性核心。
立如松四方格體法慈場，是春風化雨法流的主法，在校園傳春風化雨補光站大法的時候，才傳下的立如松四方格體法慈場，現在的新同修都直接接到了，這是上天慈悲與期許、託付，讓每一位靈子都要接上春風化雨古道，接上古聖先賢的願與慈悲，得到教化世人的託付。
這個地球師道不存，所以每位傳光人都有責任與使命，要護持地球「恢復古道、古風、古禮、古文化、古文明、古智慧、古力量、古藍圖」，這是每天的身強體壯功請法詞中都有的內容。
有這兩個大法做基底，靈子接上大愛祝福心念法慈場、光源總通路，以及春風化雨古道通路，才能夠接孝親報恩大愛手。
忠義不存地球災來
孝親報恩大愛手讓生命開始走正中仁和的路，能孝親才正得了，自古忠臣出於孝親之家，人能孝親報恩，才可能在天地間做忠義之人。
忠義是垂直軸，然後才能往水平、水平向開展。而現在這個世道，人在天地間，沒有去想天地之道，只想水平擴張，地球災劫就這樣來的，天地之道不存，也不信鬼神，所以可以胡作非為。

學程

孝親報恩大愛手
始自小小傳光人
孝親報恩大愛手的法流，最早就是從二○一九年四月五日小小傳光人班，為小朋友傳孝親報恩大愛手開始的，開啟「孝親報恩大愛手」新法流，重建綱常倫理。
同年五月十二日母親節晨光上，確認了將為長青長輩們，傳孝親報恩大愛手，長青長輩接了大愛手、接上大愛光才可能真正報親恩；長青長輩更需要報親恩，更需要能夠與源頭圓滿，圓滿之後，自然能夠護持自己的整條血脈。
小朋友無論幾歲，只要能夠聽得懂孝親報恩的概念、有孝親報恩心，就能夠接上法。
孝親報恩太深，只要想著爸爸媽媽好辛苦，我小小年紀能夠給爸爸媽媽做點什麼？這份心就是孝親報恩心，有這樣的心就能夠接法；進而可以療愈父母親，讓父母親可以不吵架、不生氣，讓父母親可以開心，這就是當時傳給孩子們的法；年紀更小的，只要被做大愛手，覺得很想要幫爸爸媽媽做，就可以受傳。
小朋友純真、光明至善本質，仍然保存得很多，到底有多少少，就要看成長環境受到多少污染、多少壓迫、多少覆蓋，多少負面、陰暗行為言語主導，無論如何，小朋友都比大人光明純淨許多許多，接靈性法很容易相應。
對小朋友就是要有平等心，尤其在靈性法面前，對小朋友更是要有一份敬意，因為這位老靈魂，表面上、外殼上是個孩子，而在裡面的是被蒙蔽得比大人少太多太多的老靈魂。
用平等心護持小朋友接靈性法，小朋友就可護持大人，因為小朋友接得比大人快、比大人深、比你大人多，比大人更清楚、更早、更容易地感覺到光的存在；法是實體的，不是一個概念而已，小朋友可以清楚地覺知，大愛光之法在身心靈裡面的作用和變化。小朋友被開啟之後，更可以感知得到面前大人的生命狀況。
懂得修煉之後，更高的靈性功能都會逐一開啟，但是很需要有修煉的父母親護持，以及參加小小傳光人班會玉成；接上大愛光，是可以解除靈魂層種種設定、重新開啟靈性功能。

二○二○三合一法啟航
二○二○年，全球歷經新冠疫情災難浩劫，地球亟需光和愛。
二○二一年元旦，首度開啟「三合一大愛手班會」，重啟大愛手普傳，擴大無條件傳光。在班會中，傳下大愛手靈性修煉三主法──大愛祝福心念法慈場、立如松四方格體、與孝親報恩大愛手。
從本質上化災劫
孝親報恩大愛手，是直接為每一個人圓滿血脈而傳。血脈圓滿才可能談到人類和平、世界大同，也才可能從本質上化解地球災劫。
人類困在地球災劫循環中，已經有很長時間，一切都因為人類的靈成長停滯；不但沒有進化，反而退化、淡化、弱化、殘化。
回源頭與父母通
靈亟需進化，首先要回頭完成與肉身融合的流程，孝親報恩大愛手就是這一條通路。立下孝親報恩願，與父母親光中相通相融，就能完成這個流程。
每個人生命狀況、靈脈歷程以及血脈背景思維各不相同，造成心靈與血肉之軀無法融和，最直接的影響就是與父母不通，不知不覺造成投射，而結怨、結恨、結仇；父母親本是對自己最有恩、影響最大的人，卻常常是自己最堵卡的對象，兩代關係很不容易搞好。
跟父母親不通，當然也是為人子女內心最大的糾結、最深沉的痛苦，好多孩子總認為是父母、父母親在壓自己，殊不知是自己壓抑靈性，讓靈性不能發揮。
光中擴寬珍惜開放
做了孝親報恩大愛手，在補光過程中，自然會擴大自己生命頻寬，這就是親報恩大愛手殊勝功能，真正接通了父母親生命頻道。
補光補到某一刻，親子間就會建構起完全相通的通路，會自然地發自內心感到珍惜。
珍惜感生出來就是關鍵。
在二十一道光中，第二十道光銀紫光的本質就是珍惜，銀紫光一生出，就為第十九道光金紫光流通托底；銀紫光一生出來，金紫光就容易出來。
金紫光的本質是完全開放，金紫光生出，就代表自己這個靈與父母親的靈之間，已經形成一條完全開放的通路，所以才能經由這條通路，為父母親本靈傳輸補上自己這個靈專屬的光，讓父母親有機會在靈的層次擴大頻寬。
兩代相通家家幸福
擁有了孩子的靈光之後，父母親就成為可以與孩子完全相通的靈光體，孩子的靈跟父母親的靈，就更容易走到真正的靈肉合一。
通過孝親報恩大愛手，家家戶戶都能得到這份幸福，這是天下父母親最希望最希望能夠達到的，能夠讓孩子了解自己，自己也能夠完全了解孩子，彼此能夠相通相愛，孩子們又何嘗不是呢？
父母相通靈性到老
這個過程還有一項殊勝的慈悲，就是孩子透過為父母親傳光，護持父母親成為靈性夫妻，多殊勝啊！父母親各種的不通、不和，都是因為彼此在靈的層次各自的專屬光不同，每個人都有自己專屬的光，並不具有對方每一個靈光元素，所以才會因同而相識相愛，又因不同而無從了解、接納、認同對方的思維、行為，相愛容易相處難，雙方都會覺得委屈與無奈。
轉光轉愛妙哉靈性
透過具有父母親雙方靈光元素的孩子，為父母親補光，在補光過程中，自然輸入彼此靈光；靈的層次通了，肉體就容易通，這就像很多家庭，父母親之間不溝通，要通過孩子轉話是一樣的道理；現在是通過孩子轉光，把光轉給彼此。
轉光，妙吧！經過孩子轉一手，父母親兩口子彼此的光元素在靈性層通了。
靈性層沒通，彼此的靈魂肉體就不通，很痛苦。
靈魂肉體一不通，夫妻間情分越來越淡，情趣更不用說了；沒有情趣了，頂多就是一份道義挺在那裡，這就叫做難兄難弟嘛，大家都在受難──受彼此的難，孩子也看在眼裡沒辦法。

齊家大法優化血脈
現在有了孝親報恩大愛手，情況就完全不同了，父母親之間的關係、家庭的氣氛，甚至家運都可以在孩子這一雙孝親報恩大愛手上做徹底翻轉，就這樣直接療愈父母親之間的不通不和，父母親自然會在一次次的孝親報恩大愛手中更了悟、更想通，而更接納、更認同自己的另一半。
本來是越處越不合適，通過孝親報恩大愛手，補上對方的靈光之後，就會越來越通了。
接了孝親報恩大愛手，通過一次次地為父母親傳光，一次次傳光，一次次打通，越多靈光元素輸入，原本不通的就越通，這是從生命本質上相通、相融、相和，完全不是外在人情義理、道德規範的想辦法盡力去做到。
孩子的血脈源頭──父母親彼此通了、和了，孩子就能夠活在幸福家庭中；這就是直接改造、優化、重塑血脈的根本齊家大法。
最重要的是，經過持續不斷接二十一道光，一直在補本靈光的孩子，為父母親傳光做孝親報恩大愛手，父母親就有機會跟著擴大本靈光。
肉殼擴大成靈性殼
本靈光不斷地輸入給父母親，血脈就會在本靈的層次加寬頻寬。當血脈涵蓋靈脈頻道時，不同的血靈脈就會相通了。繼續再往本靈層次加寬頻寬，直接全面提升到靈性層，這就是從源頭往四方八面提靈格，肉體和靈體的空間，終於可以容得下本自具足、本是無限大的靈性光體運轉，才能夠真正地不壓靈，不壓這本自具足的靈性。
靈格沒有提升，承載靈性的肉體殼、靈體殼，殼子就是這麼小！再怎麼接光也都有限，一接就滿，一滿就排，就像小嬰兒奶一吸多，就會自動吐掉；把這個殼子一擴大，原本的肉殼子、靈魂殼子進化成為可以容納更多靈光、運轉更多靈性資源的靈性殼。
有了新的外體，裡面的靈性空間才能凝集更多的靈光。
本靈寬帶涵血靈脈
因為父母親的靈，長久以來，也都是在一次次不同的肉身、不同的生命歷程中稀釋，本靈光還能留下百分之多少，無從得知。
每個人都是一樣的，除非修成正果，可以選擇投身對象，保存自己整個生命的生命結晶，才可能減低稀釋狀況；而現在，有了孝親報恩大愛手，可以直接傳輸大愛光。
本靈光越擴大，父母親的靈性就越能真正作主。
這三位──父親、母親、孩子都繼續擴大本靈光，本靈光涵蓋靈脈、血脈頻道的百分比越來越高，兩代之間建立起越來越寬的「本靈光寬帶」。
因寬帶而寬待，彼此能寬厚、寬仁地相互對待。
一心一意只想父母的好
做孝親報恩大愛手的時候，就是一心一意想著父母親的光明元素。
只要一直想著光明元素就好了。
想父母親的好，想父母親的德、父母親的愛、父母親的美、父母親的智慧才華，父母親所有的一切。
循光明通路造靈性父母
只和光連接，光就會一直進去，從光明元素那裡擴，因為每個人想留下來的也就是光明元素，現在光就循著光明元素通路進去，讓父母親也能夠「只和光連接」，讓父母親只彰顯光明元素。
因為光明元素頻道打開了，所以才能夠只彰顯光明元素，也就是把父母親設定成這麼一個光明的父母親。
這就是把自己的血脈源頭整個給改了，為自己量身打造靈性層級的父母親。
這樣聽了，不是很有希望嗎？每個人、每個孩子都可以經由孝親報恩大愛手改造家運，擁有靈性層級的父母親，這是救血脈的大工程。
上面通路開下面子孫亮
想想看，每一家族的血脈，都是代代複製，運轉著同樣的、極為相似的身心靈格局、生命模式，把父母親打造成了光通路，自己的血脈上源就成為完完全全的靈光通路。

只要上面的靈光通路打開了，下面的子孫就不會接到黑暗！父母親身上運轉的，也就一定是父恩母慈滿天香。
懂了法理，就一直做，一直灌灌灌灌灌，父母親就會被灌成那個光明的樣子！
到此，真相大白！不是父母親有什麼不好，而是好不了！一切都因為光不足！
殘影成光影往事只留甜
孩子是傳光人，接了孝親報恩大愛手，帶著孝親報恩願，為父母親傳光。
父母親的生命體一旦升級成了光通路，親子間就已經是完全不同於過往的局，即便心中仍然留存著父母親的各種樣子，也都沒有關係了，一切只是那個舊殼子的殘餘影像。
大家在關係中都是卡殼子，當靈光能夠涵蓋了，殘影成光影，往事只留甜，肉身殼、靈體殼都成為了靈性殼──肉體本是靈性體。
親子間真正地通了，就不會再內耗，當然更不可能外耗；外耗就是對外投射，自己血脈生命課題沒有圓滿，就開始對靈脈、對生活周遭的人投射。
一切要回到源頭，好好做父母親，做家族血脈、生命模式的功課。
父母能真正地貼孩子的心、了解孩子；孩子能發自內心地願意親近父母，感恩生育、養育、教育、培育之恩。
活在珍惜感恩中，兩代融和最幸福。
知恩、感恩、報恩，親子通路開，父母親的光明元素就會成為自己的特質。
融和心開傳承家業
跟父母融和之後，對於想要發揮生命的人來說，怎麼走、走哪條路都會順。
靈性開啟，天命光越來越亮，更會明白與堅定自己的道路；孩子的選擇，一定會得到父母親全然的了解與肯定，這對每個人來說，都是最重要的，所有的一切都值得了。
如果沒有得到父母親的了解與肯定，無論外面的成就再大，在內心中其實都是虛的，都是不確定的，所以跟父母親通，才是人之本，君子務本，本立而道生，孝悌也者，為人之本歟。
也有人在跟父母融和之後才發現，繞了一大圈，原來自己的願，就是要來傳承家族血脈所有的一切──從責任、義務不得不做，轉換成滿心歡喜全力投入，做任何事情就是那麼地合適，自然知道該怎麼做。
自己生來世上，就是為了子承父業；親子相通，家和萬事興。
有了父母親的了解和支持，孩子就走上生命興旺之路；而父母親能夠真正地認同、肯定、賞識自己的孩子，辛苦這一輩子才不會覺得白乾了，會感到自己很成功、很幸福、很圓滿，很有依靠感。
孝親報恩大愛手，就是改造、優化、重塑與圓滿血脈的根本齊家大法。

七彩光大愛手
二○○五年，七階法與七彩光橋法平台，首傳於十二月十八日至二十四日的美國洛杉磯七日大愛光入門班；緊接著，法慈場帶回台灣，二○○六年一月，七彩光橋法平台傳回台灣開第二次七日大愛光入門班。
七日班垂降七彩光橋大法，好多位法脈大棟樑，就是在七日班中與本靈接上。
瞬間抵達紫光天
七彩光有兩個功能，一個是搭建光橋，一個是靈光補體。
七彩光橋可以護持任何一個生命，從最低的能量振動頻率升到靈性層的紫光系。一個生命只要有一點向光心、向道心，一得到七彩光護持，就能從紅塵能量以及剛生出的一點熱情紅光，一下子，通過七彩光橋瞬間抵達的法慈場慈悲護持，升到紫光系，將整個生命體的能量質，提升到靈性層。
生命絕望無助需無條件傳光
好多需要被護持的生命已經掉到一點紅光都沒有了，對自己的生命不抱任何希望，心中充斥著絕望心念、放棄心態，與被世人、被大環境拋棄的無助，尤其現在疫情，這種心念很容易有，有的人生命依靠就是家人、親人，疫情期間，如果跟家人分居不同的國家，不容易見到面，加上工作、事業、學業、關係、情感、金錢，種種的不如意，很容易就完全掉下去。
所以這時候傳光關懷特別重要，此時特別需要把光帶給他。
就像有的手機電池電用罄，剛插上電，手機也都沒有反應，要稍等一下，才開始出現充電圖示，顯示電量是零，電逐漸逐漸地從一、二、三、四、五……，繼續往上長。
無條件傳光給生命，不能有所求、不能期待；不能期待的意思是不能要求，好多人把期待與要求混為一談，以為是為他祝福，其實是要求心，好希望看到很好的結果，當然這個心念是很可貴的，但還是夾帶著想要證明自己傳光是有用的心態。
在自己身上證了道，完全相信大愛光的效應、效益，就只會有期待、祝福，不會帶任何一點要求的能量；而看不到對方有預期反應的時候，也一點都不會失去信心、不會懷疑，反而是更能客觀地看對方的生命狀況，繼續更適切地傳光，等到光足了，效應就會出來。

自己補光補到完全不需要外求，一定就能無條件傳光，也會讓接光人沒有任何負擔；尤其是生命已經到谷底，更經不起任何一點重量。
任何一絲一毫的要求，對方都會縮、都會躲，只要還有一點點的力量，就會使出那一絲力氣抗拒、排斥；沒抗拒、沒排斥並不代表他接受，而是他已經完全沒有任何一點抗拒、排斥的力氣，所以傳光人必須要經過足夠的玉成，才有足夠的經驗值可以了解接光人的感受與真正需求。
七彩光大愛手，就是七彩光橋的有形化現、有形化呈現，傳光人可以透過七彩光大愛手，配備與開啟接收、流通、傳送七系光的功能與覺知；可以很直接地接上七彩光橋，建構起接七個光系的能量基底──生命成為流通七系光的通路。
臨行密密縫修補破虧損
七彩光大愛手是本靈光層級的「整修補體功法」，能修復、補洞、清空、淨化靈魂體。
七彩光大愛手是母系能量，透過「慈母織毛衣」功法，縝密地修補靈體破損，直接補好本靈光流失破口，讓靈子的靈光不再流失，能夠重新聚光，恢復生機。
用光把朽壞的地方給補上，──先用光墊上，然後再慢慢地補，讓體慢慢地新生，是靈母慈憫臨行密密縫的慈悲！
一筆勾銷靈魂殘影
靈魂上有殘餘的洞，這就是靈魂走過靈脈生生世世的洞，也正是留在互動人心中的殘影，七彩光讓靈魂烙印痕跡一筆勾消。
通過每個光系補靈子本靈光，就會從本靈層次去了解、去了悟，、去發現，自己到底缺什麼；從自己這個靈的最源頭，找出流失光的原因和流失點，對焦去補；補光之後，就可以進一步清楚定位是哪個部位、哪個系統、哪個區塊需要光，找到隱藏的壓靈點，用七彩光大愛手深入進去修補。
止跌保體重新裁切
經過七彩光大愛手補體，解除了不斷流失、走向缺殘破散落，靈格無助掉落狀態。

止跌之後，才能保有、維護住足夠靈性原料的體，如此才得以經由金紫光大愛手把你扭曲變形的體重塑、還原、導正。
沒有經過七彩光補體流程，金紫光大愛手功法下不去，這就足以明證，這個體是經不起裁切的，所以永遠不可能有機會還原。
清靈補漏報答親恩
孝親報恩大愛手，讓兩代的肉身殼、靈體殼都有機會，一起提升到靈性層光殼層次，只要再有機會，經過七彩光、金紫光整修補體、裁切導正，就能夠往真人層級邁進；用上七彩光、金紫光徹底清理宿命引力，一旦能走到靈肉合一，體就有大用，能符合靈子來到世間最初的期待，這就是靈子的本願心，就看每個人的時間還有多少了，所以要越早跑完前面的流程越好。
靈子帶著這一點本靈光來降世，接上了大愛光，一傳光，就把「本靈光通路」打開了，當光流量增加到一定程度，就會自然解封本靈動力核心。
本靈動力核心一旦重新啟動，本靈就得以續天命航程，圓滿天命，發揮生命最大值，就跟生生世世的生命結晶接上了；不是只有轉世活佛才可以，通過這個流程，每個靈子都可以，這就是大愛光見性平台的慈悲、眾靈母的共願。
立願築基
受傳七彩光大愛手，立下搭建光橋、整修補體之願。
完成百人次築基是非常重要的，如此就能建構七彩光大愛手傳光功體。

金紫光大愛手
二○○一年，為護持身心靈重創者，找回內在自愈力，在當年的「新生命工程站」請下了金紫光大愛手法慈場。
凡真交界在金紫光
紫光系第一道光就是從金紫光、金紫完全開放光開始，靈性層能量振動頻率起跳點就是金紫光，這就是凡人和真人層次之間的交界點，凡人能夠達到的最高能量振動頻率就是金紫光；所謂的凡人就是還沒有往靈性層修煉的人。
金紫光是要修煉成真人的光，是二十一道光中的第十九道光，再往上就是第二十道銀紫光、第二十一道純紫光。
金紫光大愛手，就是護持接光人快速提高靈性振動頻率，將所有不是靈性振動頻率的能量，統統都清理導正、裁切還原，讓變形、變異的生命體重新塑體，成為能承載高振動頻率的金剛不壞體，此為超凡入聖、修真人大法。
扶傾歸正重建希望
金紫光大愛手是轉迷為悟、破邪離妄、返本還元、歸中回正的殊勝大法，是扶傾法，不是濟弱法。
金紫光透過七彩光橋把生命能量振動頻率一直升高。
金紫光大愛手，提升到更高振動頻率；金紫光大愛手是高劑量的高速調理法，讓被做者快速回復新生命的活力、賦予重創者新生命的力量，這就是康復力，讓生命重建希望。
有了希望才能康復，有了希望才能修靈性，肉體本是靈性體！
自己決定生命型態
修煉路，是由自己決定生命型態之路，是長生久視之路，進而是永生之路。
光足了就會相信，經由每天的實煉更會相信，但是不能帶著設定，認為自己已經老化了，不可能改變了；這個設定一帶下去，很難往上煉，因為已經設定了停損點。

只要把「相信老化」這一點一移除，置換為肉體本是靈性體，會進步得非常快，快到自己無法想像；同樣地，病人要康復也是一樣，煉到有一天，覺得自己一點病都沒有，不再相信病，不再帶著病人的信念設定，就會開始真正地康復，但這一切就是需要光，光足了，一定會相信。
修成真人金剛體
傳光人經由金紫光大愛手操法鍛鏈，將整個體的接收、流通、傳送能量等級，提升成為傳輸金紫光慈場的通路，自能在一次次操法中，帶上金剛不壞真人法體，做守護靈子的護法天神實體化身。
金紫光大愛手本質，是引領道路、建立價值觀的父系能量，能導正身心回复純淨。
金紫光的慈悲，是讓有心願修真人的傳光人，在還沒能修到更高層次的時候，有機會破格行使金紫光大法重塑生命，提升到七彩光橋第七層──紫光系的能量振動頻率。
守住金紫光法格，就能用準真人的法體，行天命，圓滿本願。
準真人，就是百毒不侵的準金剛不壞體。
立下護法天神願
傳光人立下「護法天神化身行使金紫光大法」願，為接金紫光大愛手做請法準備：日日操練身強體壯功，鍛煉鞏固準真人法體。
每週做滿兩小時金紫光大愛手。
完成百人次築基。
接法要立三口願：守口：不出惡口、不道是非、不說閒話、少纏黏繞。
清口：不食眾生肉、不食讓能量重濁拖墜的五辛、少吃零食、少喝飲料。
對好多人來說，少吃零食，少喝飲料，比不吃肉還困難，這些東西通通塞在裡面，堵住能量通路，人變得越來越不清，讓能量很不清、很重濁的一個字「糖」，糖就是這個毒素。
開口：口吐芬芳、讚歎鼓勵、勇於表達。
這就是三口願。

靈光玉成大愛手
靈光玉成大愛手初始功法，是將大愛手傳光手法及功法運行軌道，升級到靈性層。
二○一八年元月五日，於美國一日大愛手班會首傳全套功法；同年五月在香港、七月在台灣桃園慈場兩個七日班會再傳。
二○一九年，在台灣啟動靈光玉成大愛手單項基本功法──「0型」及「1型」、「向心內旋」、「靈心聚光」。
0型1型建立大愛手功體
在此大愛光水銀瀉地大門正式開啟時，「0型」及「1型」這兩個本屬金紫光法層級的大法，正式定位到靈光玉成大愛手法系──必須先有孝親報恩大愛手的基礎與功德，才能夠更進一步接靈光玉成大愛手。
進到靈光玉成大愛手法層級的基礎，是傳光的實做次數、經驗、水位。
功德，是用孝親報恩大愛手為父母親傳光，護持父母親的靈相通、相融、相和，實實在在地把光帶回血脈，為父母親補光，以及護持接引周遭需要光的生命、尋光的靈子。
靈光玉成大愛手法層級，是玉成為慈光勁旅的法層級；和孝親報恩大愛手是完全不同的層次。
孝親報恩大愛手是修身、齊家、治國，所思所想是圍繞在自身周遭以及父母雙親相關的一切。
靈光玉成大愛手是平天下，心中考量的是天下人、天下蒼生。
孝親報恩大愛手是圓滿生命。
靈光玉成大愛手是進化地球。
開啟法藏圖用靈性接引
現在，在見性平台法層級整合、整編，大愛手法藏圖中就可清楚看到各個法的位置。
法藏圖問世，是正式開法庫。
法藏圖問世，讓眾靈子知道，靈性大法在等著你來尋寶藏──接法受傳，取回或是取得圓滿生命、進化地球所需配備。

法藏圖問世，就是用法藏接引。
法藏，護持每位為靈子引路的傳光人，能夠更容易護持靈子上路。
三層三段 法軌內規
靈光玉成大愛手分為三個層次、三段。
初階，是靈光玉成大愛手法軌內規基本功。
中階，是七彩光大愛手、金紫光大愛手補體裁切導正重塑法。
高階，是靈光本體層級的大愛手。
這三個層次的功法，多年以來，在大愛手整個傳法法流中都曾經傳過。
靈光玉成內規功，以法引領傳光人，由內喚醒本來無限光和愛的靈性素質。
每位新傳光人接上孝親報恩大愛手，學會用雙手傳光，接收流通傳送光慈場的通路通了，想要更進一步地修煉玉成，就要學「0型」及「1型」兩個大法，建立大愛手功體。
用雙手傳光，再加上大愛手功體，就能夠有足夠的基礎，接軌靈光玉成大愛手法系列。
到了靈光玉成大愛手法層級，首先要學的就是靈光玉成的法軌內規基本功──柔貼、均實、花灑，套入0型和1型法軌功，運作靈光玉成法軌道，產生法效應。
靈光玉成內規功，以法引領傳光人，由內喚醒本來無限光和愛的靈性素質。
柔貼大地慈母心
均實平等療愈德
花灑柔灌定型力
柔貼，就是光慈場柔貼大地，大地就是大地眾生。
柔貼大地，就是天地慈母思念、關懷、護持眾靈子，引領光道路的靈母光慈場。
均實，就是讓靈子的每個細胞、每個分子都可以平等地同時得到靈光層級的療愈。

花灑，就是光流千花萬朵灌光噴灑頭，靈性層祥光千道瑞氣萬條同時對焦密集灌光，最大的慈悲就是讓他得光澆灌之後，不會再逆轉，所以才需要在金紫光裁切還原塑成新模之後，為其定型。
花灑灌下去，光罩撫慰大地，是天地宇宙的慈悲，是沒有分別心的新生命定型光慈場，這是無限強大，又沒有任何暴力能量，也就是強迫能量、壓迫能量的極致溫柔覆蓋力。
不分靈子後天的宗教、種族、背景，不論是什麼人，只要按照次第操法，從前面孝親報恩大愛手、傳光等等一步步帶，帶到這一步，就能為他用上柔貼、均實、花灑。
花灑，是護持靈子得覆蓋定型光慈場；護持靈子光水位補滿到光通路第四階的灌溉法。
第四階有三道光階梯：
第十道光金綠光明光。
第十一道光銀綠灌溉光。
第十二道光純綠自了自愛光。
金紫光裁切還原讓生命還原成光明純淨，這也正是第十道光金綠光明光的本質，進一步，才能夠接受第十一道光銀綠灌溉光花灑法。
走到純綠光躍上幸福光
花灑灌溉覆蓋之後，光明新生命定型指標就是能夠自了自愛，這就是第十二道光「純綠光」的本質，如此就走完了綠光系補光的流程。
走完綠光系補光流程，靈子的光水位就已經到達水面上。
第十道光是水面下最高點，第十一道光是水面上起點，第十二道光的位置，就是可以直接接上幸福光的生命新起始點，從一切光明正向做生命新反應的起點。
光水位補到第十二道光，一切就是自自然然的，而不是要求自己，或不斷提醒自己要光明正向，更不是在反應表達出陰暗負面之後再修正。
一切出於自然，不勉而中，從容中道。

接光人補光，直接拉到第四階光水位，就有足夠的光能夠翻轉生命。
必須經過補光裁切還原，才能從水面下，很平順地把接光人給拉上來，上到可以翻轉生命的第四階水位，上到水面上下的介面──第十一道光銀綠灌溉光的位置，才有辦法進行花灑。
從補個人靈殼到補地球光殼
孝親報恩大愛手是補個人的靈殼，靈光玉成大愛手就是補地球光殼，也就是用灌溉之法補地球的能量殼，這就是根本療愈法。
補了能量體，自然形體、肉體會跟著轉換，也就是從小靈殼變成大光殼，個人的小靈殼直接影響地球的大光殼，所以緊急災難發生的時候，要出動補地球大殼。
灌溉層級是補地球光殼大我的法。
這是補災難、災劫所顯現出地球的能量破洞，從個人的靈殼到地球的光殼，讓地球的光不漏──能讓地球的光不漏光，地球球體裡面就可以聚光。
孝親報恩大愛手，是圓滿生命大法；靈光玉成大愛手是進化地球大法，其本質都一樣的──用光補體，用光置換，用光重塑，用光造就，用光圓滿。
大愛手法系列，從孝親報恩大愛手到靈光玉成大愛手，是返本還原靈進化──從小我到大我的跨階；小我進化到大我，就是要重新和源頭連接；連接，必須要有靈性進化的高度，還要擁有足夠的光，才可能進行反哺源頭。
孝親報恩大愛手，就是護持靈子能夠在經由生生世世流落世間之後，得以翻轉、逆轉，重新往上、重溯源頭、逆流而上；這就是順則成人、成鬼，逆則成聖成真，超凡入聖是逆行、溯源、重生的歷程。
順行，是輪迴路。
逆行，就是歸根復命路、超凡入聖路，行天命、圓滿天命路。

靈光玉成大愛手在此法本中的闡述排到最後，是因為七彩光、金紫光是補一個殼、裁切一個體，但是靈光玉成大愛手已經擴大到灌溉層級補地球光殼；灌溉層級看似第四層，但就等於直接到第七層的真人層級護法天神體。
從圓滿生命到進化地球
拉上了準真人層級之後，還是要回來補足永恆生命體結構的基本功；就像見性了，還是要從見性梯下來實行實證，因為傳光人總使命是護持生命、哺育地球；從孝親報恩大愛手到靈光玉成大愛手，就是從圓滿生命到進化地球，所以靈光玉成大愛手就是進化地球的大法。
接上七彩光、金紫光就有機會被補體、有機會被裁切還原，但是，在裁切還原、補體之後，這個生命想做點什麼，上天就給你一雙靈光玉成大愛手，在療愈雙親、補體成真人實體之後，才真正能夠把靈光玉成大愛手在大我層次用到淋漓盡致。
能行真人願
在完成孝親報恩大愛手築基之後，接著就可以接靈光玉成大愛手，因為時局緊急，隨時都可能發生讓人措手不及的災變，所以不能等每一位有心願的傳光人走完七彩光、金紫光整個流程。
這不是跳過，而是先借靈光玉成大愛手給有心願的傳光人先完成使命，接著就要積極回頭接七彩光、金紫光，讓自己「有足夠的真人格、真人質」，能行真人願。
所以，雖然先前帶著的是一個還很破損的殼、還很扭曲的體，體的層級也還未臻完備；但，上天慈悲，只要帶著已經擁有的光殼，好好守住心性，不對外投射造成反彈，損壞光殼，實實在在地擴大傳光行動範圍，就可以讓光殼容光量繼續增長。
擴大傳光願
「傳光行」的同時，再加上「傳光願」視野的水漲船高，就是造就地球光巨人出世的垂直水平中片。
尊立天地間
光巨人俯瞰地球，每個靈子都是地球光母體分子，成為光巨人回到本願高度；補每一位光巨人體，就是補地球光體。

地維賴以立，天柱賴以尊。
從孝親報恩的心，升高到地球光巨人的本心補地球能量體的殼；接上本心，補光補體的過程中，就會知道自己真的很渺小，很需要擴大再擴大不斷地擴大。
原來我裡面有這麼大的願，但我小小的體完全不夠用，所以，需要持續補光補體一次次裁切，還原真人體。
進入學程中步步成真人
大愛手學程，是玉成有心願的傳光人，成為護持地球光巨人的具足配備。
日日精進晨光煉，煉出金剛不壞體；
隨時待命動員令，慈光勁旅齊出動。
孝親報恩大愛手做滿四十九人次，完成第一階段。
做到自然清口以及清口因緣與環境具足，有志想成為慈光勁旅，下一步就可以往靈光玉成大愛手推進；要接慈光勁旅法、想要修真，就是要清口、清心。
進到靈光玉成大愛手的層級要清口、清心，帶著蔥、蒜、韭、蕗蕎、洋蔥、煙味和肉味，手一伸出去，出來的就是重濁能量；清口補靈格，口不清，就是一邊提升、一邊掉落，一邊行功立德、一邊又在漏。
傳光人，就是上天護持地球的光開口，傳光口能量不清，就會直接影響光流與光質。
災劫，就是殺戮能量。
清口，就是化災劫殺戮能量。
傳光本來就是去做為眾生祈福的事；齋戒，就是為眾生祈福。
從接召集令到赴慈光勁旅令
傳光動員令，分「召集令」及「慈光勁旅令」。

召集令：接了孝親報恩大愛手，就可以接受召集「跟團見習」；跟團見習，就是有心願，但還沒有清口、沒有受傳靈光玉成大愛手以及接受過行願玉成的傳光人，可以先跟著慈光勁旅去做災難現場周邊相關護持工作；或護持普通場合或一般事故，但不一定要清口。
慈光勁旅令：必須完成靈光玉成大愛手初階課程，固定每週一次以上定點服務，每次做滿至少一小時靈光玉成大愛手，完成百人次築基，就可以到災難第一現場，這是正式出動。
只要掛出慈光勁旅令，一定要守口、清口、清心、持恆修煉──這是總法則。

法藏圖

人間有善願，上天傳善法
在一次次傳光過程中，一個個生命需求示現，請求上天慈悲，依據各個不同的環境、症狀、部位、需求量，發展出一系列對應的大愛手功法。
從孝親報恩大愛手、靈光玉成大愛手、七彩光大愛手、金紫光大愛手到光療，每一個靈性功法都有其法理、次第，以及專屬的法益、演繹與應用，施受雙方都能啟發內在自愈力，恢復身心靈平衡和諧。
「大愛手法藏圖」是大愛手法流演繹的傳法全貌，毫不保留，如實呈現，願每一位有緣、有願人，都能在第一時間直接接觸大愛手法藏，有機會與法相認，知道在這裡可以領回本來的配備。