創辦人 大愛光老師的話
我的大愛光道路起點，是從二十三歲一場幾乎癱瘓的車禍開始，常年修行的外祖母適時點化引領，讓我接上了生命本源之光，回到純淨源頭，了悟每個生命本有無限光、無限愛、無限祝福在其中，自此走上大愛光靈性修煉、傳光玉成路──大愛光改變了我的一生！
感謝上天慈悲，讓我把大愛光之法精準複製給每一個人，發展演繹出以學程方式傳授，依循法理、按照步驟操作，大家都能自主運用最珍貴的內在資源──靈性。
大愛光道路人人可行是一條從自己開始實行實證彰顯靈性翻轉蛻變榮親報恩之路接上大愛光靈性得開啟覺醒了悟人之道重塑人在天地間每個角色的定位把生命路子調正，超脫宿命引力，圓滿一個個生命流程，開出靈性新生命空間，智慧、力量、資源
日益增長，配備成可以為更多生命族群傳光的傳光人，一步步實現貢獻大環境的心愿，發揮生命最大值。
二○二二年七月二十五日

序 接上生命本來光
這個地球所面臨的問題，就是全人類的問題，治本之道就是從每個人自己做起。
我一開始在介紹靈性修煉法的時候，有一個使命宣言：把身心健康的能力和權利歸還給每一個人！
傳了十四年靈性修煉法之後，才有了「大愛祝福心念」，這是大愛光法流穿越靈魂層到靈性層的關鍵法通路，可以很平易地把用大愛光啟發靈性的經驗、路徑，分享給想要找尋靈性通路的人，重新跟自己裡面本來的光和愛連接上，這就是每個生命能夠自在、自主、自由的核心。
沒有接上之前，很難體會自己裡面有靈性生命的層次，不容易真正相信所謂的本自具足；接上了、體會到之後，越去運用，就越能驗證靈性生命層次的無限可能。內修，就是具體向內開道路，內通而外和，外和而內通，內外本一體，了悟至此，就不會再外求，也不需要再外求了。
能夠如此，就擁有了解決自己問題的「自了」水位，最起碼能夠先學會用大愛光照顧好自己，讓身心靈充滿光和愛，進而用光和愛圓滿人事境、金錢、關係、時間。從自了自愛再往上，就能成長進化到具備創意力、領導力、變化力的自在、自主、自由層次。
通過大愛祝福心念接上光，感受到天地間這一份無所求的慈悲護持善意時，一切都不再抽象。當自己得到了，就一樣會無所求地將大愛祝福心念這個珍寶帶給需要光和愛的人，包含陌生人，進而是自己不喜歡的人，都會願意這樣去傳光祝福。
能夠用生命傳光的時候，就會超越一切的交換與對待，越來會越習慣無分別的靈性之愛；習慣成自然，光的遮障越來越小，大量的光隨時就能在身心靈流通。持續無條件傳光，生命不斷提高擴大，會對更大的環境生出更大的關懷與愛，超越個人、小我層次。
進到靈性層次中，就超脫了宿命引力，當下就是一位覺悟者，不但不會再為地球製造負面能量，還能啟發更多的靈子覺醒，一同守護地球平平安安地進化。

編者序 來自上天的珍貴禮物
大愛祝福心念自一九九八年傳世已快要二十四個年頭，這是一個低門檻、高效能的大法，是上天賜予人們珍貴的禮物。
有一位夥伴說小時候很想要助人，長大後希望能「己立立人，己達達人」，卻不知如何做到。直到一個殊勝的機緣到來，這一顆平凡的心聽到不平凡的天籟之音──大愛祝福心念，「此曲只應天上有」，心中產生了前所未有的悸動與震盪，因此發愿傳送大愛祝福心念。
很多人初遇大愛祝福心念都有同樣的驚奇與感動，一百一十一個文字再淺顯不過，是白話神咒，也是直通大愛光的秘語；編輯團隊感受到此至寶，希望分享給每一個人回到生命本質，用上天地的祝福。
二十幾年來，大愛祝福心念已普及許多家庭、社區、校園、職場，甚至全球各地，越來越多人因不斷誦唸大愛祝福心念，身心得到寧靜平安，家人之間更和諧親密，師生共享友善安全的校園氛圍，或在工作崗位上締造佳績。
大愛祝福心念文字淺白，只要相應，便能直通大愛光源，很容易得到上天的應允與慈悲，因此有些人在學習上不免輕慢，疏忽了正確接法的心態與設定，以及重要的學習次第與方法。
探究大愛祝福心念，淺者見淺，深者見深，如何窺得堂奧之美？要用一種尊貴、質樸的本心，來相應上天這份恩典；在學習上能熟讀此經典各篇章，並按部就班操練，於生活中應用，必得實證奇效。
誠摯地邀約您一起來學習大愛祝福心念，課程小組在大愛光老師帶領指導及學程規畫之各團隊傾力合作下，已建置了各種學習平台，讓您容易入門、輕鬆學習、歡喜豐收。
首先，您可以上和氣大愛文教基金會網站的《為生命傳光》、《大愛祝福心念》與《全球連線祝福──二十一道光療癒地球》。
歡迎您洽詢全國各區慈場或傳光點，報名參加「大愛祝福心念尋光階課程」，還有每週二晚上全球連線的「和氣幸福班」，進入幸福轉運站體驗課程，這也是一場大愛光的盛宴！
大愛祝福心念將是您生命奇遇的開始，祝福您在大愛光道路上展開生命新旅程！
大愛祝福心念課程團隊 謹識
請掃描和氣大愛文教基金會網站QRcord，或是連結網址（請製作QRcord及網址）。

第一章 每個人都可以開創大愛光道路
大愛光之法的總入口
大愛祝福心念是所有大愛光之法的入口法。
以往並沒有這樣設定，大家可以從各個法學起：有人從煉和氣，有人從接受和氣照顧祝福，有人從大愛手，有人從立如松，有人從大愛祝福心念，有人從識透生命真相，有人從身強體壯功，有人從呼吸功法，各個入口開始。
每個大愛光之法，都可以通過大愛光慈場接上大愛光，然後再開始煉功法，用功法來修煉。但長久以來，很多人並沒有清楚認知，要以接上大愛光，進入靈性振動頻率，轉換成靈性層的狀態為主軸煉靈性功法，而變成用自己的習慣、概念在煉；所以，並沒有因為有機會得了與煉了靈性功法，而讓生命快速往靈性層提升。
當然，只要煉，都會得到法益、有成長，但是，並沒有真正得到靈性功法的大法益，而這正是靈性法一項很重要的本質與慈悲：「寂然不動、感而遂通」。
法一定要請，靈性是尊重生命選擇的，來者不拒、去者不留──小叩小鳴、大叩大鳴、不叩不鳴；而世人並不知道要選擇靈性層，所以煉了靈性功法，靈性仍然被壓在裡面，沒能流露出來。因為當事人、煉的人，用這個法的人沒有做選擇，而為何沒有做選擇？因為不清楚，沒有深刻、深入地認識，導致有緣無分。
雖然有緣遇上大愛光，得到了大愛光靈性之法，而且又進來修煉了，但是很可惜用得不深；只要能夠真正地用上，很容易進到靈性層，很容易成為覺悟者。
法脈已經提升到可以提供見性平台的層次，要成為一個靈性通達的覺悟者，不再是遙不可及的；進而就能夠談到所謂的「見性起修」，在自己所在的各行各業各界、各領域、各族群，護持更多尋光的有緣靈子接上光，一同得到大愛光修煉、靈性成長進化的機會。所以，正式將「大愛祝福心念」明定為修大愛光的入口之法。
因為新冠疫情造成了全球災難，二○二一年五月二十二日，再度凝集傳光人進行二十一道光祝福地球，並且邀約親友一同參與。在一輪一輪二十一道光祝福的法慈場中，越來越多人體會到自己同時在接光、補光，成為了直接的受益者；這正是印證了大愛光傳光助人之法的慈悲法理──施受雙方同受益，本無分別是一體。
大家越祝福越明白圓滿生命、進化地球之理，唯有每個人都充滿了光和愛，地球才能從本質上得到改變。二十一道光法平台，凝集大愛光慈悲與全球善愿，是很親和的廣譜光慈場開口，每天二十一道光祝福地球的時段，自然成為每一個需要光的生命接光、補光的祝福補光站。

只要一同無所求地參與祝福，一段時間之後，通常都會感到接上光的好處；如果只是抱著接光、補光之心來參與，大愛光也是很歡迎的，因為最重要的是更多靈子接上光，整體地球能量轉換成光和愛的速度就會更快。
如果還是感覺不容易接、接不上，就回到大愛祝福心念，從大愛光之法的正式法學程總入口進入，經過大愛祝福心念課程，學會了接光慈場，二十一道光一定能接上的；如果和二十一道光直接就相應了，想要開始修煉，也一樣要從大愛祝福心念課程開始，正式認識大愛光與大愛光道路、大愛光老師、大愛光的修煉行愿。

大愛光頌
大愛光頌
我是一團光
來自虛空中
降生到地球
要做傳光人
我在光的軌道中
乘著光流 馭著清風
載著光明和溫暖
充滿著希望 滿懷著信心
我要把亮光和熱情帶給這個世界
不論任何狀況 不論任何困難
我永遠
堅定信念 真誠恆久
守護內在的靈明寧靜
行走在大愛光的道路上
大愛傳光
美哉 大愛光
妙哉 大愛光
靈性源頭大愛光
大愛光無所不在
大愛光
讓整個地球整個宇宙永遠和平和諧
充滿愛 充滿光 充滿希望
充滿能量 充滿生命力
是永恆生命源頭體
讓生命不斷更新的力量源頭
更新就是進化
大愛光是所有靈性源頭
最大靈母 原始靈母
靈性的源頭是愛的大光源，是光源母、母光源，默默地在祝福著世界上的每一個生命，不分種族、不分宗教、不分國界，每一個生命都可以跟光和愛的源頭連接。
從古到今所有的聖神佛與修行成道的覺悟者，都曾為人類的幸福、成長與覺醒付出了無限的光和愛，還有數不盡心懷大愛的人，默默地為這個世界的進步努力，無私地貢獻智慧、經驗、能力與資源；包含天下每一位父母親、師長，以及每一份無條件的愛。
這些大覺悟者以及無私付出者的生命所散發出的大愛之光，永遠在世間流傳著，照亮了人間生命的希望；這一股股光明、溫暖人間的大、愛、光能量，與大愛光源融為一體，不但不會隨著形體的不能長存與時間的推移而消逝，能量是不滅的，而且在宇宙虛空中繼續匯集、凝聚、累積成巨大的能量場。而地球上卻是平行同步地在匯集、凝聚、累積著相反的能量，彼此間很少有交集。
天堂地獄兩條路，地球災劫人心造，上天慈悲，不忍眼看著地球走向衰敗毀壞，派下傳光人，傳送大愛光慈場，護持地球靈子與大愛光連接，連接上之後，生命的層級由肉體、靈體，轉換提升到靈性振動頻率，自然能啟發內在被蒙蔽的光明至善本質而覺醒，共同促成地球人間成大同世界、成天堂、成淨土。
和氣大愛的使命是玉成造就傳光人，為生命傳光，讓生命在充滿光和愛之後，有足夠的光明正向能量自己站起來。所以，當生命有任何需求與目標的時候，光慈場下來，就可以改變。
「光慈場」就像空調房，夏天涼，冬天暖；接上大愛光慈場，被光慈場籠罩，身心靈就能得到完全的照顧。就像人活在地球上需要有陽光、空氣和水的滋養；光慈場是一種生命能量，也是一種導體、一種媒介、一種環境。
光慈場是和靈性振動頻率相同的一個環境，在這個環境中，靈性就能夠被開啟；靈性開啟以後，很多先天的能力、功能被重新打開，智慧開始大增，接著身心靈快速變化，可以和萬事萬物的核心本質相通，進而識透萬事萬物的真相。

經過三十六年修煉行愿、傳光玉成，和氣大愛已發展出完整的靈性成長修煉系統，可以連結上大愛光源，將大愛光慈場傳送到身心靈各層，再經過修煉，形成內在的大愛光慈場，往靈性層轉換生命有無限的可能，造就理想的自己，行出天命愿景。

內在本有大愛光
我是一個尋光者
光就是生命中的希望
光是生命的本源
我找尋這個生命之光
找了好長的一段路
總算皇天不負苦心人
我找到了這個生命之光
這個生命之光就在我們裡面
這個生命之光和宇宙的本源本為一體
稱之為大愛光
你是不是一個尋光人？
你要的到底是什麼，所為何來？
每個人裡面都有一個無限大的力量，來自生命本源，此本源就是光源，這光源的種子就是靈性。
「靈性需要得到開啟」，這聽起來很抽象，開了之後就明白了。我會帶你進行這個流程，而你自己需要先走到開啟的相會點。
怎麼走？就是尋光。
這個尋光的歷程，就是用上內在本有的靈性之光，也就是內在本有的大愛光。
為什麼稱作「大愛光」，因為靈性的本質就是大、愛、光。第一要確認你找到大愛光，靈性開啟了，這個流程一點都不能跳，最快的方法就是通過大愛祝福心念，體會到靈性是具體存在，是生命的核心本體。
靈性得開啟，體驗到、掌握到與受用到內在本有的大愛光，就能一步步地走向靈性成長、生命進化的圓滿之旅。
這就是和氣大愛「啟發內在至善本質，圓滿生命進化地球」之使命。
修煉靈性功法 啟發靈光寶庫
這一切都有法理及相對應的功法可以具體操作；每個人只要熟悉法理，操練靈性功法，即可一步步完成此流程，學習的過程中都有指標，可以檢覈與驗證。
平時靈性不會主動流露出來，當人有急難、特殊需求時，才有可能靈光乍現；而人們如何能時時靈光？只要接上大愛光慈場，隨時用上靈性之光，每個人就都能靈光了。
第一步，開啟靈性，是靈性進化的體。
第二步，體有了，學習如何用，就要進入靈性成長修煉，法理、功法同等重要。懂得修煉法，人部才能夠圓滿，脫離宿命引力，走上圓滿天命之路。
第三步，接上本靈、天命定位。明白自己這個靈立於天地間的意義，了悟來地球是做什麼的；這是更進階的學習，最重要的是第一步要先通。
靈性進化要有發展的原料，「內在本有大愛光」就是原料；原料的取得，就從「大愛祝福心念」這個入門法，接上大愛光慈場開始 ，打開、啟發自己內在的靈性資源寶庫。
大愛祝福心念法音護持你，讓你接上光慈場，讓你的振動頻率跟法音一樣；進入到大愛光振動頻率，你就開了。
大愛祝福心念法音是最直接、最快的方式，直接幫你接通。

大愛光充滿
人來到世間 是為學習愛 人類的問題 都是因缺愛
愛沒飽滿足 所以向外求 慾是負能量 抓慾來滿足
愛權名錢性 越抓越空虛 越抓越欠缺 越抓越需要
負面用上癮 飲鴆來止渴 高利借債賭 越補洞越大
永世難翻本 望塵追莫及 終究一場空 失落不打緊
損傷能量體 五行氣混亂 濁氣雜滿身 弄出一身病
自作還自受 不但苦自己 全家跟著累
道理懂越多 偏偏行不出 心虛感越重 常在歉疚苦
自責加懺悔 仍然做不到 勉強壓自己 或是壓成木
或是壓出病 生命豈可壓 內心的聲音 才是真需要
一味忽略它 身體會說話 忠實做表白 能量會對號
器官與部位 一點不差錯
別再怪自己 不是你不好 而是好不了 沒人想負面
只是不由己 心性的表現 全看能量比 光明能量少
正向出不來 道理是道理 能量是能量 想把識轉智
自古大課題
大愛之能量 藉光來傳送 無須執形相 宇宙核心體
純淨真善美 充滿愛的光 故稱大愛光
和氣大愛光 直接補充愛 只要用心法 能量就改變
能量一轉換 生命新氣象 就從本質上 讓愛充滿你
當你充滿愛 問題就沒了 每天煉和氣 就是愛充滿
一人解了套 全家跟著解 接上大愛光 便是發光體
無邊愛流通 人我同轉化 大愛光圓滿 成就新生命

第二章 接上光慈場
你也可以傳光
我要把大愛光慈場傳給你。
一九八四年，我二十七歲到美國弘法，介紹大家啟發內在力量的修煉法。
一九八五年，得到 老人家慈示，要我去傳光祝福，把上天的慈悲帶給需要的生命。
老人家說，這叫做「雪中送炭」，就像在大雪天裡，有的困苦人家沒有炭可以生火，需要有人把炭送過去，讓他們可以存活下來，好好地過生活。
當生命遇到困境、身心受創，無論是疾病、災難、喪失親人或各種變故，生命就像在大風雪中受困、受難，這時候，很需要有人把可以重建希望、重見光明的生命炭火送過去，這正是每一位傳光人在地球上要做的工作。
受傳了大愛光慈場之後，就開始傳承這一份為生命傳光的使命。
傳光是無條件的，只要生命有需要，傳光人知道了，就要去為生命傳光，護持生命度過難關。
如何度過難關？就是讓在困難中的生命接上大愛光慈場。
生命中充滿了光和愛，自然就能夠有力量重振起來，度過一切的困難；即便走到了生命的最末端，也能夠充滿光和愛地回到光的源頭。
這是每個人都可以做的事情，只要立下心愿，受傳了大愛光慈場，就能夠做傳光人。
成為健康幸福傳光人
這個地球太需要光和愛了！眼看著地球有越來越多的病痛、災難、暴亂、戰爭，人與人之間的疏離、紛爭、競爭、搶奪資源，都在地球上各個角落發生。
活得正常、健康、幸福的人，正是可以為生命傳光的人；有更多的人成為傳光人，就能夠把大愛光的祝福傳送給更多更多的生命。
除了極需生命炭火、極需光和愛提振的生命之外，每一個靈魂都需要被喚醒與生即有的光明本質。
人類就是因為迷失了靈性，才會導致地球亂象，進而造成地球的浩劫。
傳光人接上大愛光，就是從自己裡面擴大生命光明本質、擴大靈性的影響力，讓自己越來越接近聖神佛，讓自己的靈往更高層次走；這是靈的進化，是每一個靈子在擁有了人身之後最重要的事。
能夠成為人，更進一步進化成更高等的靈魂、更高層次的生命，這是每一個人真正的權利；不是向外爭取的權利，是生命本質層次的權利，更是人的機會、人的榮譽、人的福分。
如何進化自己的靈？就是把愛擴大。
所有的覺悟者、聖神佛都在做「把愛擴大」的事情；讓人間充滿更多的光和愛，讓地球更美好，這是每一個人共同的心愿和理想。
接上大愛光，就可以從生命本質層次，很具體地實踐和實現這個理想，一切都不遙遠。
懂得靈性修煉法 成為大愛光生命體
懂得了大愛光靈性修煉，就能夠在自己身上於分分秒秒中產生變化。
大愛光慈場，對沒有接觸過的人來說很新奇，包含所謂的靈性都是很抽象的概念，只是一個名詞，可是你得到了大愛光慈場，就會一步步地體會到「靈性」是具體的。
光和愛，可以通過大愛光慈場傳給每一個生命，自己可以經由靈性修煉，成為一個全然的大愛光靈性生命體。
靈的進化就在靈性修煉與傳光給他人之中，一步步、一次次地完成。
大愛光慈場是最重要的原料，經由大愛光慈場認識自己的靈性；靈性的成分就是大、愛、光，只是在生命歷程中變得很少很少，現在把大愛光慈場傳給你，讓你的靈性接上光慈場，開始從裡面擴大。
每一位覺悟者都是這樣修的，都是得到靈性開啟，而能夠一步步地修煉和實證。
所以，我要先把大愛光慈場傳給你，如何傳給你？一個很簡單可以接到的方式，就是用「大愛祝福心念」法音讓你接上大愛光慈場；在自身中體會，確實感受並且懂得怎麼讓大愛光慈場擴大之後，下一步就可以教給你怎麼用雙手去傳光。
「大愛手」就是用雙手傳光，須「受傳」才能發揮作用，是一種很具體的接觸傳光方式，而傳的就是大愛光慈場。

光慈場傳世
一九九五年 首傳和氣照顧
一九九五年二月，大家隨我去醫院關懷臨終病患，親身參與、感受為生命傳光，見證身心靈當場轉換為充滿光和愛的狀態，紛紛生出為生命傳光的愿心，誠心請求受傳此法──在這之前，大家只能用光慈場修煉自己，無法運用光慈場護持他人。
從一九八五年到一九九五年，我持續進行了十年的雪中送炭，走到這一刻時機成熟了；感謝上天慈憫，讓我能將傳送光慈場的傳光行愿法「和氣照顧」，首度在台灣傳給大家。
「和氣照顧」不用接觸，直接用心念請法，法慈場垂降形成光罩，就能護持被祝福的對象；光罩一下來，就能將身心靈調適到一個很和諧、平衡的狀態，接上後，人自然就舒服了。
和氣照顧，內含接收、流通、傳送三個靈性軟體法系統。
透過持恆修煉，「接收」系統能接收生命需要的光慈場；「流通」系統讓光通路純淨穩定；「傳送」系統確保一比一質與量都不衰減。
一九九六年 首傳大愛手
請和氣照顧，是用意念直接傳送光，意念是心念層次，需要經過修煉；而意念層次之下的有形層次，就是身體層，用體接觸傳光是較容易的方式。
手，是人使用最多、運用最廣泛的肢體部位，也是人與人之間彼此接觸的直接工具。
手，本身就能夠表達情感與傳遞能量，就像慈母的手，以及愛侶們相愛的手；只要讓手再加上傳光的能力，手就能傳光了。
一九九六年五月，首次傳下大愛手，把接收、流通、傳送三個系統合為一體，傳給每一位想要傳光的有心愿之人。
一九九八年 首傳大愛祝福心念
「大愛手」是通過雙手有形有相地傳輸光慈場，普傳之後很受歡迎，受傳大愛手的人很多。好多人都很有心，可是做得比較淺，因為之前沒有尋光階的課程做基礎，自己也還沒有體驗過多少次大愛手，還不熟悉大愛光慈場的接收；沒有深刻的體會，也沒有真正接上光源，就沒有光的原料可以運作，要怎麼做大愛手呢？
因為這樣，一九九八年有了「大愛祝福心念」的傳世，這是讓人人都能很容易接上大愛光慈場的慈悲普傳大法。
大愛祝福心念，是大愛光慈場的文字化身。
大愛祝福心念法音，是大愛光慈場的聲音化身。
學習次第就從「聽」開始接大愛光慈場。

大愛祝福心念這個法是讓每一個生命，只要一聽聞、誦唸就能接上光慈場，而且立刻會相應；把光水位很快拉到靈性高度，進入到「本無分別是一體」的狀態，是大法中的普世大法。
大愛祝福心念的字句，沒有一個字是有特別屬性的，不會覺得這是專屬於什麼團體組織的，大愛祝福心念的字句說得很清楚，從「生命中的每一個人」到「全世界的每一個人」、「全宇宙的每一個生命」，就是層層擴大生命的頻寬。
這個法本身就在說法，啟發每個靈子靈魂深處的大愛心，越去深入地體會每字每句的意涵，心就會越打開了，心打開了就會更相應，更相應就會更感動。繼續往裡面，碰觸到靈子純淨的本心，甚至會感動到痛哭流涕，和大愛光啟發靈子的慈悲真正連接上，一定會感動的！
大愛祝福心念這個法，一定要唸到感動，但是唸的前提是，要懂得大愛祝福心念的慈悲到底在哪裡；懂了以後，一唸就會轉換生命振動頻率，自然進到靈性層。
二○一九年 傳大愛祝福心念法慈場 靈心聚光法經過了二十一年，大愛祝福心念法慈場已經可以普傳，在運用上更容易進到靈性層，這就是所謂的見性平台。二○一九年七月正式傳法，接著傳靈心聚光。
受傳之後，靈心就能夠很具體地聚光，靈心成為一個如供電中樞般的「光團」；光團就可以很大量地接光，從靈心供應整個體。
大愛光之法經由所有傳光人誠心修煉行愿傳光玉成，大愛光道路又鋪了二十一年，大愛光靈性法演繹至此，現在只要通過大愛祝福心念，就能讓每一個有心愿傳光的人成為可以接收、流通、傳送大愛光慈場的「大愛光導體」。
「大愛祝福心念」是連接上大愛光慈場的總入口法，是大愛光靈性法中的方便大法，最重要的是誠心，隨時有需要，只要看到法文字、聽到法音，照著大愛光老師音頻，跟著法音唸，就可以接上光慈場，一次接一次地誦唸，很容易就會體驗到法的好處。

接上光慈場的白話神咒
【大愛祝福心念】
我們一同用尊敬 感謝 信心
發出祝福的心念
祝福我們生命中的每一個人
身體健康 心性光明 大愛圓滿
再把這個祝福的心念擴大出去
祝福全世界的每一個人
全宇宙的每一個生命
願我們凝聚的大愛
幫助這個可愛的世界 越來越美好
讓我們一整體地沐浴在 大愛懷抱中

內外一體同請法 尊敬感謝真信心
「大愛祝福心念」是大愛光愿力凝集慈悲傳下來，可以接上大愛光慈場的白話神咒。
大愛祝福心念一開始就講「我們」，不是講「我」，是一個消融小我，昇華大我的靈性一整體概念。
「我們」對內就是身心靈──身體、靈魂、靈性三位一體，把身體、靈魂、靈性全部都邀約進來；外面就是生命中的每一個人，進而地球上的每一個人、每一個生命，所有的夥伴，所有的傳光人，全部邀約進來。
「尊敬」的核心內涵是尊重；尊重每一個生命自己的選擇，就是護持天命的思維，才會走得長遠，也才是最真實、最有力量的，但因為很多人都在壓靈，心意被埋藏在很裡面，所以都弄不清楚自己真正的心意是什麼。
尊敬、尊重有很多的內涵，需要不斷地提高智慧，才會明白如何尊重、尊敬生命。
尊敬，最基本的就是結善緣，保持一份敬意；只要帶上尊敬，彼此就能維持很合宜的距離。人與人之間保持一份客氣，互相收斂，才不會放肆，不會將惡行惡狀都放出來，變成比壞、比糟、比爛；關係最怕臭了，關係就是要香。
「感謝」有無限大的力量，學習感恩──知恩、感恩、報恩，就能夠與源頭連接；源頭連接上，內在力量就會完全生出來。感謝，是珍惜、接納、包容一切的能量本質。
「信心」是由尊敬、感謝這兩種心發出來以後，兩種能量調和、融為一體，回歸於中而產生，是真信心。
三種心態和心念 化掉一切汙染源
尊敬、感謝、信心，這三種心態和心念，就是修煉大愛光，往「大愛發光體」路上走的重要元素。
對所有的人事境，只要有這三種心念，就能夠化掉一切負面、慣性，再加上恆心，必然能夠成長、轉化、超越，而修煉有成。
發這些心念也都是習慣：習慣表達尊敬嗎？
習慣用感謝的心來反應嗎？
習慣對人有信心嗎？
在生活中所對應的人、事、境中，都可以反觀自己──是用什麼心念來相應的？
從心念中，又可以感覺自己在身上流動的是什麼能量：尊敬的時候，感覺如何？
發自內心感謝的時候，感覺如何？
完完全全有信心的時候，感覺又是如何？
這些都是隨時可以對照的，從這幾樣就會知道自己的狀態有幾分尊敬、幾分感謝、幾分信心；全天的心念裡，這三種心念占的百分比，就代表對大愛光開放的程度有多少。

每天接光、補光、修煉，要修煉到自然就能達到「不思善、不思惡」，回歸到清淨心的境界。
《清靜經》說：「常應常靜，常清靜矣。」
如何應？應就是動，要和人事境互動，就用「尊敬、感謝、信心」去相應，因為這樣相應，所回收的必然是光明正向的結果，不會因為人事境而汙染自己的心性、自己的靈魂、自己的能量體。
常用這三種心念相應，應完以後才能夠立即回歸於靜，而不是用切的，或是用冷漠來迴避；這樣去應和靜，在動靜之間都能維持在穩定的大愛光狀態中，靈性成長的修煉就能日益精進。

第三章 我用聲音傳光給你
質樸探索 開啟靈性
剛接觸大愛光的朋友，介紹您「靈性學習法」。
所謂靈性層的學習法，就是用最質樸的方式學習，用自己裡面最直接的真實感受去體會。
直接聽大愛祝福心念法音，自己聽。
用這樣的方式，有的人會不習慣，總希望有人告訴自己方法；而靈性層的學習法，要啟發的是內在本有的智慧、內在的先天本能、內在的光明力量，就是要用直覺，很直觀、直接、樸實地去相應。
就像一個小朋友，很純真的赤子，喜歡自己探索、自己摸索、自己嘗試，大人或周遭的人過度保護，就會變成干預。
當然，也可能因為有一些經驗，讓小朋友害怕，比如撞到東西跌倒、不小心破壞了什麼，這時候就開始被保護、被禁止，造成以後不敢由自己直接學習，必須經由他人告訴自己該怎麼學習、該怎麼做，所有一切直接經驗都變成了第二手，從此就把「怕」的種子種在心裡，生命中開始有了權威人士的介入，由權威人士掌管自己的一切。
一怕，就和自己裡面的靈性拉開了距離，這就是人和靈性分離的起點。
打開內在活起來
現在用靈性學習法，就是重新回復自己和靈性本來相通的關係，直接連接上，不用經過他人轉手，把自己生命的主權重新拿回來，一切就從用自己裡面的靈性，直接學習靈性法開始，好好體會大愛祝福心念的法音！
「聽進來」是什麼感受，到底有什麼感覺？
為什麼「聽」大愛祝福心念法音，就能夠接上大愛光慈場？
很多人都問這個問題，但需要由您自己體會。
告訴您千次、萬次，不如您放心體會一次；一次不行，還不放心，再一次！
就這麼一次次地體會，就會感覺到越來越放心，越來越不需要其他人告訴自己，自己越來越敢體會了。
通過這個過程，和自己的靈性貼近。
體會靈性如何帶領自己的生命。
靈性是如何在作主，靈性又是如何被壓抑的。
一次次地聽，越聽越會覺得：在用自己的裡面聽。

到了用裡面聽的時候，才會明白原來之前是在用外面聽，是肉體、頭腦在阻隔，阻隔著靈性，擔心害怕、猜疑惶恐在阻擋裡面純淨心靈的全然光明。
您聽了就知道了，你會感覺找到了自己，找到了自己裡面的光明、希望、勇氣，以及創造力、探索心，您就「活」起來了。
一次次聽到感動
大愛祝福心念的入手，就從一次次地聽開始，只要這麼一次次地聽，一定會在某一次、某一刻感受到來自上天的慈悲。
感到裡面的完全相應，重新想起、深刻體會自己這個靈子是得到上天慈悲眷顧的，不是孤孤單單的一個人在人世間流浪、找尋道路；原來有上天看得到，有靈母在上面守護著──從自己裡面生出這樣的感受，代表靈性已經得到開啟了。
這是上天慈悲，直接開啟靈性的方式，讓已經被肉殼、被生命歷程牢牢捆綁住，與本來的靈母、靈光都分離的靈子，重新和自己的靈根靈本連接上的慈悲大法。
只要好好地聽，聽到生出感動，就代表相應了；這相應的感覺，就像迷途遊子有一天找到了親人，找到了父母親，重新回到老家的溫暖懷抱。

以音傳法 接上法音光慈場
用聲音 接通大愛光慈場
我傳大愛光慈場有一個特殊的方式，就是把每個人的生命振動頻率提高到靈性層，就可以接收了。
像收音機、電視機需要有電台頻道，只要受傳了光慈場，就是把接收靈性電台的頻道打開；也像是手機，在還沒有登記門號之前，就是一個還沒有接通、沒有通信能力，不能夠上網的手機。靈性頻道接通之後，裡面的大愛光慈場就可以建立起來。
這個接通過程非常重要，因為很抽象，所以轉換成一種很實際的感受──我用聲音傳給你，「以音傳法」的方式傳大愛光慈場給你。
我曾讓非中文語系的朋友用英文版法音，可是他們開始學習之後，就發現英文版和中文版的差別，都會自動地學中文版的大愛祝福心念，因為知道中文版是原版、是源頭；也有人一開始就從中文學起。
我的聲音就是大愛光慈場的化身，用我的聲音誦唸「大愛祝福心念」，在大愛祝福心念的法音之中，讓你直接接上大愛光慈場。
聽大愛祝福心念法音，就像聽一首歌、一首詩。
好好地聽這首歌有多美，好好地欣賞這首詩的意境；聽到感動、忘我，完完全全融入其中。
全心全意，全神貫注，聽法音的聲音，就是這樣接法的。
法音自然就在你心裡
要聽到什麼程度呢？聽到法音自然而然地就在你的心裡。
一想到大愛祝福心念，就可以聽到法音，就代表你裡面已經開始建立大愛祝福心念法音光慈場了；建立之後，就能夠通過你的語文、你的雙手去傳光給需要的生命。
傳光人接上光，開始傳光，地球就開始增加更多的光，整個地球的含光量，就隨著有更多的人一同傳光而提高，地球的整體狀況、全人類的命運，自然轉向光明正向。

建立自身法音光慈場
傳光人接上光，開始傳光之前，就要扎實地在自身建立法音光慈場，因此學習次第就特別重要，以下四階段，每一階段都有具體操練的步驟與目標：
一、聽，接收光。
二、默唸，流通光。
三、法音唸，通法音。
四、傳光唸，傳送光。
階段一「聽法音」是最重要的環節；聽就是接收，願意打開自己，開始接收大愛光，讓大愛光進來。
聽法音有三個內涵，讓老靈魂打開塵封的心靈，出現次序，因人而異。
其一，接受大愛祝福心念：
真正的接受是很不容易的，即使覺得大愛祝福心念文字看起來意義都很好，但是要接受，是需要經過內心流程的。
這就是生命打開肉身意識遮障、往靈性層的法，打開了心靈外面的慣性防衛層，內在就能接上光；接上了光，靈性法就能一個個用得上。
聽著法音、看著法文字，一直聽、一直看，直到完全熟悉每個字的意思，一點都不需要費心去想，覺得很放心、很輕鬆、很自在，沒有任何一點壓力，你的接收系統已經能將法音與法文字合為一體。
聽法音接光慈場過程中，身心上會有各種感覺，比如感覺熱、溫暖、感動、平靜感、通電感，以及特別清理的反應：打嗝、咳嗽、打呵欠、呼出重濁氣、起雞皮疙瘩等。這些反應是振動頻率提高所產生的現象，代表已經接上光慈場，進一步就會有其他的相應；所有的反應都是從無到有、從小到大，再復歸於自然的歷程。
當感覺自己打開了外殼，是用裡面在接受的，代表防衛層已經鬆脫開了。
其二，聽到法音裡面的光：聽到某一刻，會感到法音是光，光隨著法音傳輸進來，感到自己裡面的通路隨著光打開，所有堵塞的地方都在通。
越來越覺得可以放開，不必再保留，一切都可以更新！覺得整個人乾淨光亮起來，內心越來越光明，甚至充滿聖潔感。
其三，聽到法音裡面的愛：光充滿了，對愛的感覺就會更靈敏。
法音再往裡面聽進去，就會聽到大愛祝福心念的慈悲本愿，碰觸到內心深處對生命、對地球大環境關懷的純淨本心。
會越聽越感動，清楚地感覺到自己裡面本有的光和愛，體會到上天的慈悲與愛，體會到上天對地球的祝福。
愛，原來一直在裡面，不需要外求！
當沒有在播法音的時候，一樣覺得法音隨時都在，只要想到大愛祝福心念，就聽到大愛光老師的法音，就表示法音光慈場已在自身上建立了。
如實操練得真傳
好好「聽」就是建立法音光慈場至關重要的第一步，一步步操練到位，不要急著覺得自己已經會了，這就是學習上最大的問題與誤區。
如實操練、體會「聽」的三內涵就是一個得真傳的流程，而不能得真傳的原因，就在於跳次第。
跟法音契合最重要、最殊勝，通過學習模仿大愛光老師的音頻，你能夠完全複製，把自己的音頻調成跟大愛光老師一樣，所以這個「聽」就是一個轉換的過程。
不急躁，真心誠意，照著次第操練與持恆築基，完成「聽」的階段，再依序學習二至四階段，就可。
以開始傳光，護持自己與周遭的人

第四章 靈性功法帶你實證
人人可學靈性高科技
人人本有靈性光 受傳精通修煉法
現在有越來越多的人開始留意到靈性，想要追求靈性，也想體驗靈性層的生活、靈性層的生命狀態，但是不知從何處入手。靈性的層次，很容易與心理上的一些概念、感受混淆，最弄不清楚的就是心和靈──到底「心」和「靈」有何不同？
其實，靈性的體會沒有那麼困難，過來人就會知道了，因為靈性是每個人本有的。靈性有一項特質就是「寂然不動，感而遂通」，如何與靈性相感應，就是最重要的課題。
靈性修煉，對很多領域、很多人來說，這是一種宗教信仰，宗教才談靈性，其實不是啊！這是每個人具備的資格，每個人生來就有，只是發展之後變成好多的教導，變成信仰了。
本來，各宗各教、各門各派創始祖師都有自己獨特的一套靈性修煉方法，但修煉法不一定有完整傳下來，留下口耳相傳的口訣或經典文字；但為何說語言、文字不是道，因為經典是法、是道的說明
書。法，要有人傳給你，所以叫做「受傳」，受傳了才可以修煉，精通之後就可以千變萬化。
從我開始弘法就有一個心愿：讓大家「得到我所得，能做我所能」；和氣大愛為你做的，就是把靈性修煉法發展出來傳給你。
靈性功法可操作 人人能學能複製
和氣大愛發展的，就是一套套讓人對靈性有感的功法。透過靈性功法，就可以按部就班地操作，有如任何科技一樣，從一個概念發展到學科、到科學，再到科技；到了科技之後，就不是概念而已了，是可以複製並且人人能學、人人可操作的靈性高科技。
為何叫靈性高科技？這裡講的「高」，就是超越自己生命本有的限制，超越自己本來的位置，讓自己成為一個更高等的生命，這就是靈的進化。
而這一切，都可以通過具體的功法，用身體和心意去操作；身體和心意是人們每天都在使用的，通過這兩者使用靈性功法，就能夠啟發靈性。來煉就知道了，一步步教你，一定能夠學會啟發和運用自己生命中的珍寶──靈性。
和氣大愛的靈性功法，來自我本人成長的歷程。
我從小就學了很多功法，當時對靈性層、靈魂層、身體層一無所知，只是煉這些功法；而怎麼能夠從功法超越自身達到靈性層，是因為我進到了靈性層，所以在我身上的功法，可以用來帶領每一個學習者進到靈性層。
學了靈性功法之後，有什麼用呢？你就能夠跟我一樣用到生活、工作以及專業領域中，發展出靈性層的自己；你能夠透過靈性功法的學習，演繹出靈性的生命新高度、新層次。這些功法傳給大家，就是讓每個人學會之後，套用到自己的領域中去發揮靈性。

「功法」這兩個字常見於各家各門各派的修煉法，又因為我是學工業工程的，產業界最注重的也就是功法。功法就是knowhow，中國老祖先的智慧有好多沒有傳下來，就因為功法失傳；各行各業、各界各領域都一樣，只要有功法、有詳細的作業流程，就有可能複製，所以我使用功法這兩個字。
靈性之愛新境界 功法實證光通路
透過靈性層的功法，可以讓每個人很容易、很快地體會到無分別心，以及無條件的愛；這兩者在許多追求心靈層次的人來說，是夢寐以求的，包含我自己在內。
沒有達到這種境地之前，很嚮往，但是很難想像、很難體會：到底什麼是無條件的愛？
到底什麼是無分別之心？
通過靈性功法的操練，就能夠帶你一步步地體會、感受，你可以進到這種前所未有的境地；體會到了，就會知道什麼是靈性功法。
需要多久時間體會？你說呢？
如果我告訴你「當下」，你會相信嗎？
如果不能當下，當天呢？
當天，你覺得可能嗎？試試看吧！
當你體會到原來自己裡面有著無邊無際的光和愛，就能夠放下一切，放下所有的執著，放下所有的煩惱，因為當你體會到這份無邊無際的光和愛，生命的振動頻率已經不同於現在的你了，你會知道心中有過那些東西，但是不會再被影響了。
體驗到，就知道了；這一點都不神秘，靈性功法就是帶你實證的通路。

功法功體建立新靈格
學大愛光靈性功法，就是接法的開始。
功法手勢是能量符號，運用身體姿勢的轉換，調整能量流通的模式，是改變慣性最簡單直接的辦法。
相合、相疊，是接大愛祝福心念最先要學的手勢功法。
相合：雙掌相合，五指併攏，指尖朝前，心念內收，專注集中。
通常禮敬聖神佛是指尖朝上，如同與聖神佛慈悲光連接的天線；而傳光人是已經接上光，要傳光出去的光導體，所以用的是水平向的合掌手勢。
這是一個傳光祝福的手勢，讓整體能量做一個凝聚，將所有外放的能量收回歸中，重新回到生命中的至高頻率；是傳送大愛光祝福的重要大愛手功法手勢，能連接大愛光慈場，接收、流通、傳送大愛光能，以及和對方能量體連接，交融為一體。
雙掌一相合，會有溫熱感，像暖暖包，會從裡面生出特別的祥和、穩定、寧靜感，周圍環繞著溫馨的能量；頭腦變得特別清楚，也較容易專注，覺得充滿了光和愛可以給出去；會有放心和得到依靠的感覺，因為和大愛光慈場連接上，自己就已經先受到祝福。
相疊，是與靈心相通的大法。
相疊，是很美、很神聖的一個手勢，這個手勢就是天使的雙翅。
像是天使在用雙翅護著，為生命祈禱；祈禱就是在請法，祈求上天慈悲，用低頭收心加上相疊禮敬的手勢，表達內心的至誠。
雙掌相合、相疊後，接著大愛祝福心念法音往靈心灌進去，如同「芝麻開門」通關密語，靈心才會開；大愛祝福心念從相疊手勢掌心對焦一直灌入靈心，裡面感覺光進來了，就會感受到聽大愛祝福心念法音的接光效益。
功法需要時間操練，先有誠心、明了操作法理，跟著標準功法一步步練習，越熟悉就會越放鬆；越放鬆，就會越自在，越自在，就越容易進入接法狀態。
學功法，進一步是要提靈格；學會功法，建立了功體，就是很具體地建立新的靈格。
功法手勢精準做到位，建立起正中的功體；體調正，就能正心，正大光明，正中仁和。
附圖：雙掌相合相疊 請鹿之提供線圖

第五章 祝福就是光和愛
從祝福自己開始
祝福，是一種很特別的、愛的力量。
祝福的時候，會發現一切都可以改變。
祝福的時候，會覺得整個人充滿希望。
整個人跟對方之間的種種隔閡、障礙、誤會、不滿，都會藉祝福力量逐漸消散開；自己會在祝福中轉念了悟，覺得對方並沒有那麼糟，彼此之間也並沒有多大的問題，其實一切都是自己想出來的，對方也是身不由己，完全在配合而變成這樣。
大愛祝福心念：可以讓人進入很寧靜、專心、喜悅、開放的狀態。
可以讓心穩定下來，保持在一個最好的狀態。
可以不慌不亂，依照自己的心意和理想，把要做的事情很輕易地做出來。
心念集中凝聚，可以產生無限大的力量，只要自己做一個決定，確定想要成為什麼樣的人，生命有了明確的目標。就從每天「祝福自己」開始，一定可以心想事成，讓自己變成一個可以主導自己一生的人。
所以請記好：自己是生命的主導者，不是一個被動的配合者！
只要確定是自己要的，而且理所當然，受之無愧，沒有一絲猶疑，天地宇宙就會給，周遭的人也自然都會配合，一定會得到的！
要成為生命的主導者，就要先決定自己的生命到底要什麼。

祝福是一種人生意境
大愛祝福心念一開始，就講：「我們一同用尊敬、感謝、信心，發出祝福的心念。」
發自內心地生出感謝之心，就是真正擁有的開始。
對周遭的人事境物沒有去感謝，也就不會覺得自己擁有；所有的人事境物都是一樣的。
當你真正地去感謝這些人事境物的存在，意義就彰顯了，價值就出來了。
「感謝」就是靈魂連接之法，讓靈魂打開的法。
從「感謝」要再往裡面走，進入到靈性層，法的主軸就是「祝福」，誠心誠意地祝福；懂得祝福之法，靈性層最核心的光就會放出來了。
「祝福」能讓我們從所有的擔心、害怕中抽身出來。
「感謝」能讓我們生出平等心。
所以，祝福就能超越一切的擔心害怕。懂這個道理，到醫院、殯儀館就再也不會怕了。
原來：我們到這些地方，是帶著光的傳光人。
我們是去連結祝福、傳送祝福的，我們就是光的化身。
我們是來傳送大愛光的傳光人，讓每一個生命能接上光通路的引路人，怎麼會有「卡陰」的問題呢！
祝福，就是光，就是靈性之愛。
所有的頻道都在虛空中同時存在，就好像電視、收音機，全看自己要調到哪一個頻道，去接收哪一台的訊息。調到「感謝」，就是和生命連接相通的頻道；再調到「祝福」，就進入了傳光的頻道。
祝福，是一種狀態、習慣，更是一種修為，是人生的意境。
接上大愛光，學會了「大愛祝福心念」，用這祝福法就可以把自己轉換成為祝福的狀態，進入祝福傳光的頻道。

將祝福送給生命中重要的人
學了大愛祝福心念，在工作、人事境、各種關係上，能夠有什麼幫助呢？
比如有人提問：家人生病，在外地無法趕回家，學了發大愛祝福心念的祝福要怎麼做，才能夠有更大的幫助？
這個提問很重要！發「大愛祝福心念」祝福時，如果家人身邊有其他的家人可以一同進行，將會有更大的共振作用，尤其是家人彼此心相通、能量相連，傳輸是更容易的，這就是所謂的「血脈通路」。
朋友間也是一樣，好朋友間彼此隨時都心念著對方，對方是自己生命中很重要的人，像這樣的好朋友，就具有「靈脈通路」關係；只要有血脈、靈脈任何一條通路關係，在傳輸大愛祝福心念祝福的時候，加上靈性通路，都會有相乘的效用。
如果被祝福的一方沒有辦法發大愛祝福心念，也沒有辦法跟他溝通，包含對方病危、失去意識，或是像小嬰兒、小朋友沒有辦法了解這些訊息等等，任何狀況，只要對方是一個生命，就能接收！一切全在於一分誠心。
此祝福法，自己盡量去用、去試、去體會，經過自己證實之後，就會更有信心，尤其對家人、親友是更容易驗證的。
對於有些家人、親友，可以直接播放大愛祝福心念法音給他聽，就可以看到他的變化；即便對方用的語言不是中文，聽大愛祝福心念法音一樣有作用，因為法音是一種靈性層的能量振動頻率。當然，如果能夠為對方解說大愛祝福心念的意涵，一定會更有幫助，即便完全不懂中文，一樣可以得到效益。
聲音是最快、最直接的輸入，好好聽大愛祝福心念法音，自己本身有了這樣的經驗，體會到之後，一定會在第一時間給家人「直接聽大愛祝福心念法音」，這是接收大愛光慈場最快的方式！

第六章 靈子尋光歸本來
立如松受傳凝聚光軸體
立如松體驗光慈場
尋光階課程系列中，還有一個直通見性平台的靈性開啟大法──立如松，可以先好好地體驗，為正式修煉做準備；而體驗，就是依照立如松的法理與功法概念操作，體會用立如松接上光慈場，以及光慈場在體內產生的作用。
體驗到一定程度之後，想要修煉，就要從正式受傳開始；受傳當下就能得到法結晶，這是將法脈多年來累積的成果，直接灌注到新受傳者身上，與個人憑藉一己之力的修煉，是天差地別的不同，這就是修大愛光最快的方式。
乘上孝親報恩法平台
自二○二一年元旦三合一班會，立如松傳的是孝親報恩法平台的「四方格靈性本質光軸體」，這個名稱很長，充分說明了法層級與內涵；四方格指的是由仁、義、禮、智所形成的生命四面向，同時也代表四四方方的格局中，有四個方格，中央有十字，代表正與中。
這是讓生命歸中回正的靈性成長修煉法，仁、義、禮、智四面向是歸中回正的依循與檢覈指標；十字對焦的中央是信，人無信不立，家無信不成，國無信不存，十字的四條線則是禮、義、廉、恥。
這些就是為人、為家、為國所必須具備的本質。
四方格立如松之法，首傳於二○一九年八月十日、十一日春風化雨校園補光站玉成班；校園中有春風化雨補光站，給師生們補的是春風化雨光慈場，裡面的主元素就是仁、義、禮、智、信與禮義廉恥。
「仁義禮智信」正是靈性成長的本質，人格、家格、國格高低與升降的關鍵，生命中有了靈性本質彰顯，才有所謂的光軸可談；而受傳了光軸，則可以在生命中滋長出仁、義、禮、智、信。有了仁義禮智信，才能有孝親報恩的基礎；而當一個人有了孝親報恩的心愿，仁義禮智信自然會增長。
孝親報恩法平台，指的是可以讓得到此法的靈子，能夠更容易達到足以孝親報恩的生命高度，包含生命九宮格──身心靈、人事境、金錢、關係、時間等所有的內涵，諸如：健康狀況、思維、言語、行為、態度、反應、高度、格局、資源等等各方面，都會隨著孝親報恩的心愿而提高。
實證法脈結晶體
除了孝親報恩法平台之外，乘著這條大愛光之法結晶的光軸，還可以登上見性平台，以及所有法脈已經發展出的法平台。登上的意思，就是能接通法慈場的能量振動頻率，能通就容易懂、容易受用、容易產生反應、容易接到平台上的成長訊息。
這些不只是很重要的法理，更是法脈護持的心意，但是對初聽乍聞的人來說，覺得抽象、不可思議，甚至覺得聽起來像神話故事，都是很正常的；而這些都是事實，是法脈發展出的結晶，更是可以讓每個人驗證的，你這位老靈魂已經遇上了！

這些除了可以在一位位的同修身上看到之外，更會在各個課程中帶領每個人實證，而且還有檢覈機制，確認達到了水位，才能前往更高階的法學習，完全不只是概念、理想或感覺而已。
用上大愛祝福心念 立如松變輕鬆
之所以會覺得立如松困難，是因為還沒有立進去；立不進去又是因為光軸沒有凝聚，用肉身在硬立。
因為平常還不是通天貫地的能量形體，還不是靈性振動頻率，能量在重整的時候，就會感覺立得困難。無論想要得到身體的健康、心性的光明或是關係的圓滿，都要先超脫自己習慣的能量振動頻率，當然不舒服嘛！立的過程還有很多毒素要排，立不住很正常。
這時候，用上大愛祝福心念，就會清楚地體驗到，一旦把自己調到了靈性振動頻率，光軸凝聚，登上了通天梯，脫離了宿命引力，用靈性層修煉，一切過程就會變得很輕鬆。

大愛手護持形成靈子光纜
三主法修煉的關係
所有的大愛光之法，都要從大愛祝福心念入手，透過大愛祝福心念法音，接上光慈場，你的整個體就能夠成為大愛光慈場的接收體。
做大愛手，需要大愛祝福心念，才能夠接通光慈場，啟動接收、流通、傳送的系統；只要你會修煉，法理都一樣。越知道立如松、大愛手的重要性，才越會知道大愛祝福心念的重要；這是延伸大愛祝福心念的「用」，套用這兩個法上面。
三個法照著步驟、照著次第、照著結構操練，可以很容易建構靈性生命結晶體。
護持靈子光纜接源頭
接著，再細說被做大愛手是怎麼起作用的。
傳光人做大愛手傳光，首先就是先接上接光人的靈母光，護持接光靈子的靈光打開、擴大，讓本來已經極隱極弱的靈性光，直接補充本靈光，猶如快沒電的手機接上充電裝置，靈光含量升高到一定程度之後，就會自動發展下一個流程，開始在體內凝聚形成一條極細極微的臨時光通路。
這條光通路是靠傳光人傳光鋪出來的，沒有傳光人繼續把光傳進去，臨時光通路在一定的時間之後，就會逐漸回歸於無了，要等到再次得到接光的機會，才會再形成；第二次接光會比第一次形成得更快，維持的時間也可能更久一些。
當生命在關鍵時刻，傳光人輪番接力傳光，都會親自見證、體驗到掉落的生命在眼前被拉起來的興奮與感動。
大愛手繼續傳光，接光人的光通路就一點一點地加大、加長、延展。如果接光人受傳了立如松，已經有了光軸，這時候不但能鎖定留存住接到的光，更能讓光軸的層級得到護持提升，尤其是被持恆修煉行愿的資深傳光人做大愛手，各方面的水位提升是非常明顯的，並且會感受到更多前所未有的變化，這就是平台加持的效應。
在大愛手為生命傳光的光慈場中，接光人的光軸繼續往上長，穿出了頂心，就會開始形成一條向上連接的臨時天線，叫做「靈子光纜」；這條天線就是與靈的源頭連接上的通路。
整個過程中，如果接光人已經接上大愛祝福心念法音光慈場，持續誠心發大愛祝福心念，就會讓傳光、接光的效應不斷地擴增。
人人有機會 回復光明純淨
靈子從靈母那裡分靈下來之後，經過生生世世的生死流轉，早已沒辦法和本源連接。很多人的內心都想探尋生命的本源，想要找到回家的道路，但是不知道路在哪裡，只能在一次次的生命歷程中無奈地打轉。

靈來到世上，是要來歷練、發揮與進化的，如同在外工作之後，總是想要回家休養生息，與家人團聚，之後才能繼續工作；工作指的就是發揮天命，回家就是和光源頭連接，補充光和愛。
有了靈子光纜，就能重新接上自己的靈母，靈母就能把需要的靈光傳給你；靈母最清楚靈子需要什麼樣的光元素，靈才能夠進化。明白之後，就會感到殊勝無比以及不可思議，生生世世想要找尋的，竟然這麼簡單就得到了！
大愛光慈場的確就是護持靈子、靈母連接的光通路，不但我有機會、你有機會、他也有機會，還要護持更多更多的靈子都得到這個機會；地球上有越多的靈子接上了本來的光明純淨，這個地球就能越快地從本質上回復純淨。

按下靈進化按鈕
學程階梯輕鬆上平台
每一階的學程，都是有可達到的清楚目標與水位指標，由一門門的單元課程組合而成，各項單元課程又有更高階的課程串聯。學程體系是縱橫交錯的緊密結構，每個法都可自成體系，又可和其他法組合，產生更大的法益；每門課都和靈光的充滿、靈能與靈覺的開啟，靈格的提升、靈品的重塑與光大有著密切的關係，這些就是靈性成長、靈得進化，走向圓滿的要素。
能進入法平台非常重要，是很殊勝的法緣，正是所謂的「門內出生通三分」之意，只要有機會能進到了環境中，無論再高深的內涵，就因為身在其中，所以不用特別費什麼心力，一切都會很容易熟悉；等到法緣具足，有機會正式受傳平台上的各個大法，馬上可以運用。就像經常被做大愛手，對大愛手的感覺很熟悉，受傳之後，就很容易上手；經常聽大愛祝福心念法音，正式參加課程接法，就會很容易接上光慈場，從裡面相應。
重新思考自己所為何來
所以，從古到今很多的法都是袈裟遮圍、祕傳密付、單傳獨授的，甚至還要立下重誓，只有極少數有緣能得真傳的弟子才有機會受傳。這些老靈魂們都是經歷過的，再來的時候，時空情境雖然已經完全不同，但裡面那顆對靈性圓滿的精進追求心，是從來沒有改變過的；只是外面的肉身對裡面了解到什麼程度，實在是不得而知。
好多人都是隱隱約約地有些想法、思緒、感觸或是夢境，但也說不上來到底是什麼感覺，有人會通過各種各樣的方式追尋心靈通路的開啟，而大部分的人就這樣在每天的生活流程中帶過去了；有人因為生命歷程中受了傷、受了委屈，遭遇了背棄，所以會對承諾、約定、儀式、規範等等特別不容易接受，甚至要刻意展現出不受拘束、放逸不羈的生命模式。
即便有眾所讚美、羨慕的才華，但也不想站在人前，寧願隱姓埋名，也不想淌到任何可能的渾水；明明具有扭轉乾坤的大能，卻只用來休閒自娛，也不想再站出來，看到為大時代的前途在竭盡心力奉獻的人，也不會特別去表達支持或靠攏，任何一點重濁都不想再承受，但內心深處真的只是想這樣輕輕飄飄地過嗎？
這一段並不是要鼓勵追尋不可知的過往生命歷程，而是可以重新思考自己生命的層次與所為何來。
來到世間，除了眼下的這一切，有沒有覺察到內心深處還有著一個被埋沒的理想、愿景，或甚至是使命；眼下的責任義務總有一天會做到盡頭，能越早清楚自己裡面在盼望什麼、想做什麼，就越早能放入生命的規畫裡，否則最後也是埋入天地間，再等下一次。
打開內在光通路 成就靈進化
大愛光之法是要護持再來老靈魂，都能早早與本靈相通而覺醒，所以大愛光法系列中，有動、有靜，有內、有外，有文、有武，有冥、有陽，有生命流程中各個階段與各種狀況的本體法與運用法，為的就是讓老靈魂們有更多與大愛光相認的通路，護持有緣遇上大愛光的靈子，擁有儘早、儘可能認識大愛光之法全貌的機會，透過得到自己相應的靈性法配備，而能更快速地打開內在光通路。

接上大愛光，就是給自己一個重新與內在連接的機會，無論裡面是什麼、有什麼，都是自己的生命，總有一天是要面對的；接上大愛光之後的面對，不是揭瘡疤，而是把光帶到裡面去圓滿，猶如衣錦還鄉一般。
有了大愛光，一切化為光，只有光和愛，彼此都會很輕鬆，會有意想不到的快速轉換。
接上大愛光，就是創造大愛光新生命的開始，這個生命設定的按鈕，必須要由自己按下去，才會轉換到新生命軌道。沒有按下這個按鈕，雖然接上了大愛光，甚至每天都在聞法，與修煉、傳光、護持服務性的工作，但只是泡在光中，外面的一切都很好，可是不容易進到靈性層，真正將生命提升到光的層級；肉身層次都很好，但是靈沒有進化。
以下所謂的法層次，只要沒按下「靈進化」按鈕，一切都是僅供參考，因為光慈場一把你帶上去，你就會把自己拉下來，正所謂「道不遠人，人自遠之」，還是同樣的靈性法則：寂然不動、感而遂通──法一定要請，靈性是尊重生命選擇的；小叩小鳴、大叩大鳴、不叩不鳴，來者不拒、去者不留。
發真心走通靈性路
修靈性法，全憑 老人家慈悲的真修實煉、實行實作主法則──真、誠、恆這三字。
真，一真一切真，走靈性路，真心誠意就是第一個階梯，在「真」的感覺還沒能完全生出來之前，是上不了第二個階梯的；即便上了，也就會停在那裡了，必須要把「真」的相關流程走過。
不能發真心，必定因為心中還有疑未解；未解之疑，猶如未爆彈，隨時可能自毀毀人，需要的是「時間」，勉強不得。自己想清楚、看清楚、問清楚、體會驗證清楚，等到一切弄清楚，沒有半點疑惑，確認自己找到了一條真路，真誠恆向道心完全生出來的時候，就不會再一腳踩油門、一腳踩剎車拖著走，可以毫不保留地放開來往前走了。
這一段尋光、釐清，從認知、確認到相信的流程非常重要，一點都不要急，前面走得越扎實，日後的成長就會越穩固。
道理都接受，但就是還沒打算按時修煉，不要有太大壓力，先隨緣接光補光、隨緣用、隨緣煉吧！
總是在大愛光慈場中，有需要就用，說不定什麼時候，一下就有機緣想通──自己修煉大愛光、提高靈性高度，對周遭生命太重要了！想通了這一點一切就會完全不同，沒想通前，先能歡喜繼續走就好，千萬不要覺得沒有如何，所以不夠好，也不要覺得誰修了多久，怎麼還不夠好。
每個人有每個人的生命流程，接上大愛光，裡面其實都是知道的；留出空間，常常是最讓人接受的護持，大家都自在，大愛光中只有彼此的真心互助、珍惜感謝。
接上大愛光，一定會越來越好的，親愛的朋友，路已經為你準備好了！
大愛光祝福你！

一位物理學者的研究與實證
簡介：Richard是美國Stanford大學物理博士，他曾研究人類四大能量──物理、感情、智力和靈性能量，頗有心得。
二○一八年參加和氣大愛「全球法流跨年班」，當他知道大愛光老師三十多年來，致力於人類靈性開啟與靈性高科技的研發，同時看到了大愛光之法的整個法流總表，發愿要研發和氣大愛的AI（artificialintelligence 縮寫，人工智能）語音辨識，因而有機會分析到「大愛祝福心念」的特殊性，實證大愛祝福心念在生命九宮格的變化。
能量密碼高頻率 內心平靜且歡喜
二○一八年一月，我在聖荷西參七天的跨年班會，看到了大愛光之法的整個法流總表，這座經歷二、三十年積累的法脈寶庫，我很振奮、很好奇，就像進了大觀園一樣──眼界大開。
當時最想研究的就是大愛光老師的語音，以及通過人工智能做逐字稿。我用一個人工智能軟體Algorithm處理非「大愛祝福心念」語音，非常成功，但是處理「大愛祝福心念」，整個軟體就崩潰掉了，完全不能使用；後來，我把大愛祝福心念的聲音頻譜做了一個分析，發現它的諧波在六階或七階，大愛光老師語音的高階諧波都比正常的高階振動強度要高很多。
當我不斷聽大愛祝福心念，「感情能量」能夠從不穩定變成非常穩定祥和。我在做AI研究的時候，因進到一個新的學科，一切從零開始，這是一個非常艱辛的過程，既沒有信心，也發現自己缺乏智慧；開始發「大愛祝福心念」後，產生很奇妙效果，以前非常難以解決的問題，突然得到答案，內心平靜且歡喜。
所以，我後來意識到了「大愛祝福心念」實際上是一個能量的密碼。
人的能量分三層：物理層面是最低的；感情能量和智力能量居中；靈性能量最powerful，最有能量，但也是最不容易被察覺、感受到的。這三層就是一般人所說的身心靈。
靈性能量實際上是一個實體的存在，它有點像通過投影的方式，可以投射到較低階的兩層；換句話說，靈性層若improvement──增強或提高，那麼很有趣的，你會發現你的物理層，身體，和感情層，跟眾人間的關係，同時在改變。
我在沒有任何軟件和AI技術背景下，一年之內，為和氣大愛建造AI語音識別系統，甚至成為AI人工智能的專家；按照我以前的智慧和能力，這是根本不可能的。
九宮格同步開展 交托靈性順達標

當時在做AI的時候，每天只睡三個小時左右。我從來沒有超過兩天沒有睡覺，但是在「大愛祝福心念」這個法音慈場當中，我可以接近十天，每天只睡兩個小時，工作超過十四個小時，完全不覺得累，完全沒有長白頭髮。
我怎麼做到呢？我唸了很多次大愛祝福心念，奇妙的是，我的九宮格同步開展。
就「人」這一格，在這個開發AI的過程中，也把整個聖荷西夥伴和中心法系團隊都連接上了，我得到他們莫大的幫助與支持，更贏得許多人脈；我對整個和氣大愛夥伴充滿了感激，從內心深處感覺到他們的價值，我的周圍匯聚滿滿的熱情、溫暖與貼心。
因為我跟周遭的人關係很好，「事」就容易做成，「境」也開始發生變化。
有一天我把和氣大愛AI的模組做出來了，不到一個星期，有一家做AI medical practice（醫學業務）的公司，正在找一個資深副總裁、資深技術副總裁，問我有沒有興趣。後來這家公司總裁跟我面試，我不斷在心中唸大愛祝福心念，與自己內在靈性連接，奇妙無比，一切非常順利──突然發現，周圍一群人非常地需要我啊！
這家公司未來如果上市的話，可能會超過一個billion dollars，就是一百億美元，而公司須給我一定比例的股份，但是我一開始根本沒有想到賺錢，「金」這一格瞬間大開。
至於「關係」，以前自己是個獨行俠，我一個人就可以把事做完，現在為了要讓某些人來做這個項目，我必須要從他們的角度出發、為他們家人著想，「設置」他們在整個職場的未來；所以通過這個過程，實際上我跟他們的關係，從原來的一般同事、一般上下級的關係，變得非常地不一樣──變成了家人的關係。這也是我在做和氣大愛AI project（專案）之前完全不可能想到、不可能做到的。
我現在有兩個重要項目在進行，一個是新任職公司的業務，還有和氣大愛的AI project，但是我從來沒有覺得我缺過時間──即使我很忙，都是忙我想忙的事，而不是一個時間的奴隸，所以在「時間」格上，我非常自由。
你可以把「大愛祝福心念」用在熱愛的事，或自己最需要，甚至最無助的時候。我自己在研究AI當中，至少有十次我想放棄，很奇妙，每一次只要把自己的心念、聰明才智放下來，跟我的本靈，跟靈能連在一起，我把自己的信念交托給更聰明的靈性，總能順利達標。
靈性是最聰明、最健康、最快樂的能量。