序
「幸福印記」是「關係圓滿法流」累積多年的結晶，為有心愿修煉與實證靈性夫妻圓滿之道，而傳下的慈悲大法，從兩人同心的「靈性夫妻組」，擴大涵蓋到夫妻其中一方──想要努力往靈性夫妻
境界邁進的「圓滿起修組」，以及想要靈性之愛，找到永結同心靈性伴侶的「夢想成真組」。
幸福印記傳法場域獨特，必須在婚禮現場傳法並祝福欲結為連理的新人，所有參與者，即可同時得到祝福。
二○○九年十二月十三日，在新竹國賓飯店，桃園區資深同修陳水盛、楊秀女賢伉儷嫁大女兒的喜宴上，為新郎薛銘祥與新娘陳昱如祝福，在雙方家長見證下，首度傳下幸福印記三元素「守護愛的
起始點、感謝生命中有你、把愛擴大」。
爾後，在為新人祝福婚禮上，每次都會送上「幸福印記」三元素，作為一對對新人在婚姻旅程起點上的祝福。
但一般婚宴中傳法，常常都是幾分鐘致詞，祝福在觥籌交錯間匆匆進行，每在婚宴上傳一次幸福印記祝福，我都深有所感，殷切地想著，如果有一天能在光和愛充滿的大愛光殿堂，為新人舉辦幸福
印記婚禮，用最理想的方式與氛圍，隆重地進行完整的婚禮傳法祝福，將是何其殊勝、幸福、美滿。
每一場幸福印記盛典，對所有參與者都是一場豐富的幸福印記三元素洗禮與推進，從一對對新人的靈性之愛結盟，到全體參與者的關係圓滿，整個流程灌光補愛，是實實在在地把愛擴大。
但通常許多人都會選擇氣派的豪華大飯店，不知誰會想到要在和氣大愛的慈場中舉行婚禮，幸福印記盛典構思藍圖在我心中迴盪著，我當年結婚時如果有這個機會，一定會爭取在慈場辦婚禮。
萬緣具備，法傳有緣人，一切就要等有此心愿的新人提出請求，我默默地在心中祝福，一月月一年年，在一次次的婚宴祝福中，時間走過了我結婚的三十週年紀念日。
二○一三年，當二女兒齊元（Celene）和女婿晶仁（Jeremy）決定跨出完成終身大事的一步，在和他們討論婚禮相關事情時，女兒忽然問我︰能不能在慈場辦婚禮？她覺得能夠得到長輩、親友、同修
們齊聚的真心祝福，就是最大的福氣，最棒的婚宴餐就是大愛光餐。
那一刻，我一下就把心中積存大愛光婚禮點點滴滴串在一起了，我終於等到第一對成就幸福印記婚禮的新人出現。沒想到，是我的女兒女婿，將跟我們夫妻一起開啟幸福印記婚禮法流，完成我沒能
親自擁有的夢幻，當時的感動與興奮，之後隨時想起來，還是一樣有感。
十二月二十一日這一天，為女兒女婿辦了這場心目中的理想婚禮後，更想為每一對有情人辦，讓每一對有情人都有機會得到。
後續，為了讓幸福印記大法能完整傳下，因此，有了「幸福印記婚禮盛典」與「幸福印記工作坊」的誕生。

綜觀所有關係的不圓滿、不幸福，起因都是來自所謂的壓靈。修幸福印記第一件事，就是解壓靈，解壓靈之後，才能夠講真話、做生命主人。
學會了盤點生命之法，再通過向內覺照，就能一步步地洞悉自己是怎麼在壓靈的。
回溯壓靈起點，揭開生命遮障黑布，讓生命回復光、明、純、淨、真、善、美、愛。
祝福每一位想要探索「關係圓滿」與實證「幸福印記」的夥伴，都能夢想成真，進而圓滿起修，結合成真正的靈性夫妻，沐浴在琴瑟和鳴靈性之愛中。

二○二一年四月
編序
二○○九年十二月十三日，大愛光老師首傳幸福印記三元素。
二○一三年十二月二十一日，在桃園慈場，為大愛光老師二女兒齊元（Celene）和女婿晶仁（Jeremy）舉辦幸福印記結婚典禮及光華秀。
二○一四年到二○一九年至今，已有十三對新人在幸福印記殿堂世紀婚禮中，完成人生大事。
從二○一四到二○一九年，在幸福印記盛典中接過幸福印記書約者，計有新人組十四對、靈性夫妻組四十一對、圓滿起修組五十六位、夢想成真組六十九位；令人讚嘆的是，靈性夫妻組有三對高齡
七十到九十的長輩賢伉儷。
其中兩對是在二○一四年接下書約，包含張瓊芬父母親──九十高齡的張哲嘉與八十六高齡的張葉善華賢伉儷；張淑滿的父母親──八十高齡的張豐隆與七十七高齡的張曾彩雲賢伉儷。
在二○一六年接下書約的長輩是同修身分游家五姊妹的父母親──七十六高齡的游萬水與七十一高齡的游許美齡賢伉儷。當他們盛裝攜手在盛典中，鄭重地從大愛光老師手中接過書約那一剎那，無
不令人動容！
幸福印記工作坊班會中，大愛光老師為有心修煉關係圓滿法的靈子們，傳下十二項殊勝大法：
二○一七年五月二十一日：雙生火焰、接上幸福光法本及令牌。
二○一七年七月二十二日：生命解析法。
二○一七年十一月四日：擦明鏡。
二○一八年六月三日：斷牽纏──男女能量定位錯置。
二○一八年六月十日：天命紅線。
二○一八年八月十二日：額頭靠牆明心法。
二○一八年十月二十一日：生命本質屬性辨識法。
二○一九年三月九日：五體大愛手轉化爐。
二○一九年五月二十五日：靈心光圈法。
二○一九年八月十七、十八日：幸福印記勇敢光。
二○二○年三月二十一、二十二日：解壓靈系列──靈光覺照法。
二○二○年七月二十五、二十六日：解壓靈系列──靈光覺照法、光巨人法。
二○二○年十一月十四、十五日：成立幸福印記實戰、粉絲團，頒發實戰團幸福印記書約。
二○一七年，幸福印記守護團隊在大愛光老師的支持和肯定下，開始以團隊共愿推動幸福印記工作坊，至二○二○年已邁入第四個年頭，總計開過十二次工作坊。
幸福入口之解壓靈上下兩篇，上篇是「教戰守策」，下篇是「真人真話」。
「幸福印記入口解壓靈之教戰守策」，彙整大愛光老師於二○二○年三月第一次幸福印記工作坊課程中，帶領的解壓靈法理和意涵，及修煉證道水位七階的指標。
「幸福印記入口解壓靈之真人真話」，集結實操解壓靈法後的證道分享。
為勇於分享的生命喝采，
為親證分享的生命讚嘆。
解壓靈生命見彩虹！
解壓靈生命得翻轉！
解壓靈生命重歡唱！
和氣大愛幸福印記編輯團隊 敬誌

上篇 教戰守策

第一章 提格報恩解壓靈
幸福光，就是見性體，直接從靈性層切入，完全用靈性法則翻轉生命，直接建新格局。
靈性法則就是只和光連接。
光水位不夠，就專和陰暗負面連接。
光水位提升，就直接和光明正向連接。
解壓靈，就能直接從幸福光口進入，幸福印記班會就是回到幸福起點的開口。
夢想成真第一步「解壓靈」，接著到圓滿起修，再雙雙對對登上靈性夫妻平台。

◎視訊婚禮得幸福
今天幸福印記班會正式在疫情延燒到世界各國的時間點開班；在此時刻，幸福印記班會顯得特別重要與珍貴，大家都得到這個機會。
昨天我還跟大女兒、女婿在視訊，本來他們一直計畫七月在美國再辦一次婚禮，宴請美國親友，當時就跟大女兒講，看來婚禮可以直接辦成baby shower了。

baby shower 祝福滿滿
shower，淋浴、沐浴的意思，就是讓新生兒在眾人實質禮物祝福中，迎接新生兒的到來，這是美國在媽媽懷孕後舉行很實質的祝福，就是請孕婦開清單，從生活用品、嬰兒用品、個人用品到電器，
想到什麼都可以開，親友根據清單購買為孕婦慶祝，叫做baby shower。
有一天，他們到公園和一對可能是準新人擦身而過，聽到這一對對話：婚禮怎麼辦......。
女兒女婿聽了覺得非常安心，因為在幸福印記殿堂已經辦過了，這場盛大婚禮還得到所有參與盛典人滿滿的祝福；新郎的父母親、二女婿爸媽、還有好些親友全都在線上一同祝福──他們就說，他
們已經參加過視訊婚禮了。
真的沒想到，在去年沒有疫情的時候，就已經提前給沒能到的家人、親友參加了視訊婚禮，到今年疫情繼續延燒，全球都在進行各種視訊活動，婚禮不例外地都改成視訊。
這個例子就是告訴大家，接上幸福印記，得到幸福印記的祝福，生命就是走在前面為全球幸福光通路開路，來參加幸福印記工作坊的每一位都非常非常幸福。

◎參班如皇子規格
大愛光老師傳班員「我手寫我心」。
把所聽、所想的內容，用手記下來，這一段珍貴實錄，在3C盛行的今日，師讓班員，用紙筆找回和自己貼近的方法。
連線意義重大，連線就是開學班會的主軸，和幸福印記光慈場真正連上線，和每個靈子本靈幸福光連上線──去年報名參班的時候可曾想過，所有實體課程都取消了，現在開學班會是用視訊進行。
在家連線參班更要慎重其事，法慈場就由每個人自己負責；每個人都是主班、主持也是執禮；是課程紀錄、金剛護法，也是參班人，每個人都具有所有的身分。法慈場的濃淡就看每位參班者所有身
分的到位度，把每個身分都顧好，法慈場就可以百分之百。

親手筆記不拍照
講法理的時候，可以很細緻地吸收，這就和親自動手有關，大家得作筆記。投影片請不要拍照，拍照之後，表面上好像拍下來可以隨時看；實際上，就像功德，自己老記在心裡，上天就不記了。
自己不去記，上天給記得一清二楚──同樣的，想圖方便拍下來，腦子跟心就不記了，手寫、手記，腦子跟心同時都記了，這就叫作手動。
手動，才會到半自動、全自動；如果跳流程，怎麼可能懂法。記下筆記，再看懂不懂；覺得講太快了，記不下來，或是記下來，也沒能弄懂，就在視窗上打訊息提出，我講課的速度就會放慢一點。

皇子學習 規格依皇子需求
好好地記，記下來之後才能夠更進一步整理。
傳法指引講課的速度將依每個人吸收速度而定，這新學習里程碑，也是讓大家如實表達；表達，在靈性成長是很重要的操練項目，自己講出聽課需求，就會感覺到大愛光老師就在教你一個人，你是
皇子學習規格！
參加幸福印記，是想把幸福印記修通的人。
有了明確目標，準備要走通，需要進行重要動作──做功課。

◎修幸福光不壓靈
班中PPT是師給參班者珍貴法結晶、法提示、操法結構，在書中用不同字體醒目呈現。
幸福光，就是見性體。
整個幸福光的法，就是一個見性結構的法。
幸福光之法，讓每個人見性！
性，就是你的光明本性。
幸福光，就直接從靈性層切入，直接翻轉生命，直接建新格局。
幸福光前提，完全用靈性法則，走全新生命流程。
完全用靈性法則就是只和光連接，只和光連接需要水位，光水位不足很難只和光連接，今天特別先讓大家用「一筒光」立90分鐘。
一筒光，就是讓身心靈浸潤在一整筒光中。
一筒光，是讓修煉者最容易操練上手、快速提升光水位之法。
繼續接法、繼續裝一筒光、繼續讓一筒光水位提高，想站著聽，準備一個台子，把本子放在台子上，站著接法。
光水位不夠，就專和陰暗負面連接；光越夠，越和光明正向連接，這就是一種循環。
幸福光的位置就是在水面上。
幸福光的起步也就在水面上。
水面上和水面下中間就是水平面。
水面上，就是從幸福光進入。
水面下，就是壓靈。
在水平面底下，就是還沒有接上幸福光。
會在水面下，有一個重要的原因，就是壓靈！

壓靈樣貌 外表光鮮亮麗 內裡不見天日
為什麼沒有辦法直接從「幸福光」進入？因為壓靈。
很多人都壓得挺習慣的、壓得都挺好的，也覺得沒有什麼關係，如果還在壓靈，怎麼修大愛光都接不上幸福光！用各種型態、各種方式壓靈，生命位置就在水面下，聽完，就知道壓靈的嚴重性。
壓靈，就是讓靈不能見光、不得出苦的最大負面力量；有一種最嚴重的壓靈，就是壓靈的外面用光包裝，包得好像都挺好的。
「都挺好的」是別人覺得你都挺好的，但裡面就覺得不踏實。

有些尋短的人，都是別人眼裡很有福氣、很有成就、很有能力的人，尋短就因為藏不了了；藏不了，就是外人看到他光鮮亮麗，他自己清楚知道是做出來、裝出來的，他在表演。
藏不了了！一回到自己、一脫離外人的眼光，他就是另外一個人，就是活在水面下不見天日的人，當然很苦！最苦的就是大家都覺得他很好；不但覺得他很好，而且他還是一個照顧大家、大家都在
仰賴他的人！
他在苦的循環裡，有苦不能說；一位檯面上的導師、帶領者要是壓靈──在台上講道、講法、講理，回去，跟自己在一起的時候，卻不是這個感覺、不是這個狀態，他需要一 直表演，苦不苦，非常
苦啊！

壓靈 無法往高處走
一直壓靈，不往高處走，壓靈久了，身在其中也壓慣了，壓壞、壓爆、壓廢之前，好像都沒事，這就是最可悲可憐的假象；永遠關押在生命牢籠裡面不見天日，如果沒解，時間用完，直接人生謝
幕！
壓靈，就要配上一種選擇──不要往高處走，所有一切光明的、美好的、正向的、歡喜的都不要碰觸；只要是想往高處走，繼續壓，就會覺得苦；只要在心念上想要過得好一點，就會感到苦了。因
為跟過往壓靈過日的狀態立即會拉出落差，再加上如果想讓周遭的人，包含自己所最愛的人都能夠過得好一點，會更痛苦，因為沒有辦法提供他們「過得好一點」的生活內涵。
想擺爛，就往爛處走，會越來越沒感覺，走到最後，一點感覺也沒有，這個就是最大的問題；修大愛光，如果沒有越修越輕鬆、越開心、越光明，越能夠發揮生命，這嚴重壓靈啊！
不修大愛光，這些壓靈狀況還不明顯，頂多對生活提不起勁、沒有活力、凡事懶懶散散的；但是，修大愛光仍繼續壓靈，就會很明顯地感覺到自己生命是停頓的，而且停頓得很嚴重、很離譜、很可
怕！
接上大愛光，雖然已經靈性開啟了，卻仍然還在不知不覺或習慣性地壓靈，也是很通常的狀況；但是隨著持恆修煉大愛光，含光量繼續提高，就會對自己的生命可以走向完完全全的光明純淨，有著
越來越高的相信與渴望。
該怎麼珍惜善用人身，要怎麼解除牽纏拉扯，脫離哪些漩渦，會越來越清楚，更會對自己的表裡不一、內外矛盾，感到交戰、掙扎與不喜歡。
這些都充分說明，一步步解壓靈、堅持穩定地進行靈性修煉，就是支持著自己翻轉到水面上最重要的力量。

◎回到起點解壓靈
這幾年下來，越來越多人認知修幸福印記的重要性，想修幸福印記就要先弄明白修幸福印記的流程是什麼。
幸福印記靈性成長課程分為四組：夢想成真、圓滿起修、已婚夫妻再結盟的靈性夫妻、新婚靈性新人。
「靈性夫妻」盤點之後就會發現，要退回到「圓滿起修」，因為靈性夫妻是「兩個人都在修圓滿起修」的基準點上，才能夠構成靈性夫妻，如果不是在這個先決條件下，就要倒檔回到圓滿起修。
「圓滿起修」是很難修的一段歷程，難修是因為還沒把生命弄清楚，所以抓著對方來圓滿──我想要圓滿，所以我抓著你圓滿，這就進入更大的誤區，愛侶變怨偶，相愛成相怨；到這個地步就應該
回到前面「夢想成真」流程中仔細盤點，到底心目中理想的伴侶、理想的生活、理想的路是什麼。
一盤點，真相大白了！原因只有一個，就是彼此的九宮格是否真正地「合」；身心靈、人事境、金關時要一一盤點；沒盤點過自己的九宮格，也沒和對方九宮格對照，就跟對方結合，而且還要繼續
「合」在一起一輩子！這就是難修與註定要過苦日子的原因。
另一種苦更可笑了。
自己修了大愛光，覺得還不錯，就抓著對方來修，等於用幸福印記、用大愛光壓對方的靈，很不可思議啊！
修大愛光之前，你抓著他做這個、做那個；現在你修了大愛光，又抓著他一起來修大愛光，你認知解壓靈對靈性成長的重要性，又抓著他趕快一起來解壓靈。他因為還愛著你，也願意聽你的話來修
「你要的大愛光」，可是他完完全全是被你抓來修的，這一切可能都不是他想要的。
他想要的是什麼，你從來沒問過他，也沒真正關心過，你了解他真正的需求嗎？他的感覺可能還在彼此相愛的起始點；更可能的是，經過多年生活，彼此之間已經不是當初結合的那種氛圍、那種關
係了。
要盤點清楚，到底自己是在哪一個階段，彼此的婚姻關係停滯在哪一個點上，是哪一個關鍵點被壓住，而不能讓彼此的關係真相浮出水面。
光足了，有足夠的勇氣，就不會想要再虛掛任何好聽、好看的名目，而會老老實實地回到自己所在的幸福印記修煉流程做功課。
夢想成真第一步就是解壓靈。
在還沒有解壓靈之前，所有的夢想都只是「妄想」。
妄想跟夢想最大的不同──妄想永遠不可能達到，而夢想是可以成真的；如果把妄想當夢想，就是天方夜譚，就是一大誤會，甚至會弄出身心、生理種種問題。

只要推進到解壓靈，很多老靈魂就會真正得救贖。
跳過這一步，根本不知道怎麼修。
盤點清楚了，流程就要從靈性夫妻退到圓滿起修，從圓滿起修退到夢想成真，而夢想成真的第一步就是解壓靈，二○二○年幸福印記靈性成長主修課程，就是讓自己回到解壓靈起點。
修幸福印記的步驟，如果沒有解壓靈，夢想不可能成真，連自己都搞不清楚，怎麼可能更進一步地圓滿起修，又怎麼可能做靈性夫妻呢？

◎壓靈第一關 口
幸福印記傳了這麼久，發現一切問題都不是來自外面，而是生命本質在壓靈，靈壓在水面下，再學什麼法都不容易學通！
靈一解壓，就真正浮出水面！
水面，就是幸福光的起點，只要推進解壓靈，很多老靈魂就會真正得救贖，救贖就是解救、贖身，從哪裡贖身？從宿命舊格局中贖身，贖身就得自由了。
為什麼說「很多老靈魂」，而不說「每一個」呢？
就是講得鬆動一點，讓你先稍稍鬆口氣，其實根本每一個都是。
如果認為自己不是，就不是；只要覺得自己不需要，就不需要，留個空間好伸縮。
修幸福印記第一件事就是解壓靈，解壓靈就能夠講真話、能夠表達自己。
比如：上課要抄筆記，所以會配合自己的速度，看能不能吸收；如果忙不過來，就要把自己的狀況如實表達出來，這就是解壓靈的操練。
「我趕不及喔，講得太快，吸收不了！」都可以表達一下。
課程進行速度會依大家的需求調整，好有喘息、吸收、消化、沉澱的空間。
當然不一定需要全抄，講到法步驟就需要抄。
學習過程中，自己真實的感覺最重要，這就是學習切入點。
覺得很重要的字就抄下來，從「有感覺」的點切入，再深入做功課。

自主權第一條 說真話
幸福，就從掌握生命自主權開始。
如何掌握生命自主權，從自己負起生命責任開始。
掌握生命自主權的第一條：講真話，直接溝通。
坦誠、實在、開放地說出來，到底自己有什麼想法、有什麼需求。
講真話、直接溝通不是每個人立刻就可以做到，所以要特別列出來，做為重要操練項目，但是特別要注意的是，這一條是要大推自己解壓靈進度用的，完全不是用來要求別人、給別人壓力的。
沒有辦法直接溝通。
不能夠把真正想法說出來。
沒有辦法表達自己。
沒有辦法說實話。
就是會有一種壓力。
以上這些都是需要解壓靈的辨識點，看著這些文字，跟自己裡面最真實的感覺對話：
講真話──我不習慣！
直接溝通──沒辦法！

坦誠──我真的不夠坦誠！
實在──我應該也實在吧！但是，我也搞不太清楚什麼實不實在！
開放──喔，不行！我沒辦法開放地說出來，我就是說不出來！
有什麼需求──一下子也說不上來！
就這樣自問自答，這裡的每一項都是檢核點，等於一項項地再問一次、一項項地細盤，會發現都是平常很快就略過的心念，說真話就從這裡開始。
沒有辦法直接溝通──對，我沒有辦法直接溝通！
不能夠把真正想法說出來──對的，我不能夠把真正想法說出來！
沒有辦法表達自己──對，我沒有辦法表達自己！
沒有辦法說實話──對！
就是會有一種壓力──對！
一聽到「說實話」，叫你「表達自己」、叫你「把想法說出來」，就是會有一種壓力。
很怕遇到這種狀況──最好不要問我，人家一講：哪一位要發言？頭馬上低下去！
不要問我，千萬不要看我！再看，我不來上課囉！再看，我就不來了──這個就是壓力來了。
不知道為了什麼，就是心裡會有一種莫名的恐懼。
莫名的，就是不知道哪裡來的。
老覺得不敢講真話，還要別人想辦法挖出你的想法。
就是經常別人一直問，一直挖、一直套、一直鼓勵你，或一直猜你的意思「是不是這樣、是不是那樣」；你都說不是、不是，需要人家一直挖、一直挖、一直挖，你自己很困擾、也很無奈。
聽起來，有沒有覺得很鮮明？
有沒有想過這個問題、這個狀況？
以上種種狀況就充分說明，你已經把自主權交給了他人。
如果沒有這樣清楚的概念、清楚的認知，搞不清楚自己有沒有自主權，感覺好像有，又好像沒有，只要有這樣的狀況，早已經把自主權交給了他人。
從以上檢視，就可盤點出「自主權交給他人」的實況。
人沒有自主權，何來靈性；既然生為人，就已經得到完整的靈性，自主權交給他人，就是出賣靈性了。

無法 直接溝通
解壓靈第一步「講真話」就是檢測自主權。
如果是主人，怎麼會不能講真話呢？就因為不是主人，講真話可能會出問題，會惹麻煩。
是不是主人的第一個檢測項目，就是講真話、直接溝通。
有人地位很高都不敢講真話，所以壓靈跟地位、跟身分一點關係都沒有，這個是生命型態。
無法坦誠開放。
裡面有四個可以檢覈的項目。
第一項直接溝通──不行！我不習慣直接溝通。
第二項坦誠──說真的，我覺得自己很坦誠，但是如果用講真話來衡量，我覺得自己非常不坦誠。
第三項請問自己實不實在呢──如果以講真話來說，有得去想了。
第四項能不能開放地說出來──說真的，很難開放。
到底自己有什麼想法，有什麼真正需求，很多人都沒有重視過。
沒有辦法直接溝通，這條更確認：
不能夠把真正想法說出來、沒有辦法表達自己、沒有辦法說實話，就是會有一種壓力。
後面這一句更絕了：
壓力就是指標。
想想看，遇到這種狀況有沒有壓力？
別人要叫你發言、叫你表達，或問你怎麼回事？聽到這種問句就有壓力。
問你的意見，有沒有壓力？
有壓力就在壓靈，這就充分說明自主權已經丟掉了──不是丟掉，是送給別人了！
不知道為了什麼！，就是有一種莫名的恐懼！
要說真話，然後要講出自己想法，就是有一種壓力，往裡面就是有一種莫名的恐懼。
老覺得不敢講真話，還要別人想辦法挖出你的想法。
一直問你，你在那邊坐著像神明一樣，別人要來求神問卜；人家求了半天，一直挖、一直問，問了半天，很難口吐真言，給個籤這麼困難，挖不出來，很難猜啊！你到底有什麼想法？
你自己很困擾、也很無奈，當然別人也很困擾，因為人家愛你啊！
就要看你想不想收回自主權。
聽到又來問自己的想法，馬上就又覺得有壓力。
是不是又回到那個迴路──怎麼又來問問題了，是不是充分顯現你壓靈很嚴重！

◎壓靈樣貌與結果
再給大家套用一個詞：確診。
二○二○年新冠疫情在世界各地延燒，到二○二一年台灣也陷入疫情恐慌，「確診」這個詞現在大家都很熟悉，每天在各媒體、網路、聊天視窗都會一次次地看到、聽到。
這個是醫界用詞，過往並不是一般民眾生活中的常用詞，現在人人都在確診的恐慌中，動不動確診人數上萬！
確診還得了！確診就得住院了！
經過檢核點核對過程，很容易就可以「確診」壓靈了。

連線參班等同隔離
疫情的隔離治療，就是在特定醫療空間中得到治療。
連線參班，等同隔離治療，就是在班會法慈場空間中，可以暫時脫離自己那些慣性。
自己在家參班，更需要護持好參班的班會法慈場空間，無論所在空間大小，都要讓自己從裡到外都在參班狀態。

有了自主權 才能談圓滿
自主權與成熟度息息相關。
成熟度必須要自己認知，也需要被教育，這就是人部圓滿很重要的基本內容，這是夢想成真的核心環節。
以一個家來說，家長就有自主權，還沒長大成熟的孩子相對來說就沒有，父母親要帶著、管著，所以生命的成熟度和自主權息息相關。
年齡大的長輩失智或是行動不便了，也是失去生命自主權。
疫情期間有感染的例子，家人就擔心了，馬上就把他關起來了。
也有人整天很喜歡參與團體活動，疫情一來，家人把他關起來──有正當理由可以關啊！這就是沒有自主權了。
自主權在關鍵時刻才會顯現，這是人部圓滿很重要的、最基本內容；如果沒有自主權，本身就是殘缺的，根本不用談圓滿，必須要得到自主權才能夠談圓滿。
這個課題如果沒解決，接下來就是不敢做決定，因為老怕得罪人。
接著就是沒有道德勇氣，接二連三很多問題層出不窮，不可能成為負責人，也不可能做出任何事，因為不敢做決定。
事情交給這樣的人，很麻煩，大大小小任何的事，有狀況的時候就找理由，都說是別人的問題，他自己沒問題，根本不敢做決定，不可能成為負責人。

人前說真話 背後無後話
當然這樣的人也就沒有承擔。
這樣的人，很多時候在別人眼中是一個好人，讓人覺得他人很和善、非常地好，也沒有多大意見，一切都挺隨順的；因為，他從小就沒有被賦予一個可以說真話的權力，可以講真話。
如果從小沒有人一直這樣教你：孩子啊！要放心講真話，講真話很重要。
你就是沒有說真話的權力。
「嘜共啊！（閩南語，不要說了）」
「梅塞考啊！（閩南語，不准哭）」「不准哭、少囉嗦！」就是不准講真話，這個現象在社會上應該很普遍，這個全部在壓靈。
你從小所接收到的訊息，都是不能表達自己，不能哭啊！
不准哭！怎麼會關心你在哭什麼內容呢？內容不重要，不准哭就對了！
「少囉嗦！」所以你不可以講真話。
你也不可以講自己想要什麼，講真話的權利也沒有被滿足過。
這樣的人會有一個現象──會講背後話！背後話又看品德、看習慣，有的講一些背後不好的話，有的只是背後告訴人家：我告訴你一個秘密喔！我告訴你一件事情，我發現一個秘密！
說真話，真善美愛是人靈性的自然流露。
說真話，是一個最基本的需求，所以一定會找管道講真話。
但因為從小沒有被賦予過可以在「人前」說真話的權利。
所以就在長大後在「人後」說背後話，這就是最大的問題；講背後話習慣了，在人後說真話會不會糊塗掉？人後說真話，說的是什麼真話？

壓掉能力才華 失去快樂幸福
能力、各方面發展也都被限制了。
最後他可能會得重病，或是老人癡呆，因為他在嚴重地壓靈。
有人從小就喜歡唱歌，家人說：「唱什麼歌，不好好讀書！」
或是喜歡樂器、跳舞、藝術、攝影，或喜歡學個什麼，家裡又說：「哪有這個錢給你去玩，你還沒開始賺錢就燒錢，只會亂花錢。」
從小的興趣、嗜好就是能力的展現，全都沒有被支持！能力、各方面發展全部都被限制、被壓掉了。
這樣一路繼續壓下去，成長過程中，就會有各種各樣的現象發生。
能力才華不能發揮，不可能快樂幸福！接著，什麼樣想不到的狀況都可能忽然就冒出來，冒到收拾不了。
總結，就是非常地不快樂、不幸福！
好多人到最後都不知道自己到底要什麼，因為打從一開始就壓掉了。
自己有壓靈的需要，所有的人都在幫著自己壓。
不壓靈的應該相當少。
生命過程一路就是壓，生命際遇都在壓。
有哪些人幫著壓？父母、師長、同儕、配偶、子女、後進。
懂了之後，是不是就能看懂了，一切真相大白！
原來壓靈是一個生命訊息，因為自己的生命型態是在壓靈，所以周遭人才會一起幫著自己壓，為的就是要讓自己明白，是自己在壓靈。

一翻水面上 海闊天空
物極必反！
壓到有一天，只希望你能夠深刻感受到是自己在壓靈，是自己想要翻轉。
看懂了，一翻，就上到水面上，水面上下，一線之隔，海闊天空！
還有一個狀況，長期困在壓靈模式的結果：
有想法不直接說、不提建議，都用提問的方式。
包含提問過程中，表現出的質疑態度，這樣的人實際上是有想法的，只是不習慣說出自己的想法，不直接把建議說出來，非要用提問方式問問題，或是表現出反對的樣子，這些都是壓靈。
會有想法的人，都是有某種智慧或某種才華，可是因為壓靈，造成他習慣用負面的方式表現自己。

◎證道水位七階
如果──，沒有夢想就算了。
包含不想變更好，也不想上見性平台，或是不想行天命，不想要圓滿靈性，包含不想做出些什麼事情等等。
沒有夢想，繼續壓，繼續壓靈下去！
高興怎麼壓就怎麼壓，壓到老死為止。
重複生死流轉多少次，高興就好。
但是，如果覺得不高興、覺得很痛苦，不想再壓下去，這就進到人部圓滿的學程。
進入人部圓滿學習的第一步，就是按下解壓靈按鈕。
進入人部學習，更精采的戲碼將出現，裡面深埋著「自毀流程」，一步步親手毀斷自己靈性前進的通路。
「自毀流程」有一個個暗閥，有遠因、近因、導火線巧妙組合而成。
有流程，就有自救法，這一次學習主題「壓靈與解壓靈」，將在下一次「實戰天地人」學習中，一步步帶你完成此流程，讓你成為真正天部、地部 、人部圓滿的的主人。

解壓靈 做真人 行天命
解壓靈，才是走上幸福印記的入口。
解壓靈，就是做真人、行天命的起點。
行天命，就是圓滿自己的靈。
解壓靈。
做真人。
行天命。
圓滿靈。
靈，如果被壓得扭曲變形，甚至於是殘缺破損，光補進來是沒有用的！只因為你還在壓靈，再多光進來了，補光之後，靈，仍然扭曲變形、殘缺破損；必須要解掉壓靈之後，讓靈回復本來的形體，
光補進來，才能進一步往靈的圓滿層次走。
更多狀況是，壓靈口正是接光口。
一壓，就直接鎖住接光頂蓋，光如何進得來！

靈光覺照 盤點壓靈黑布
向內覺照，自己是怎麼在壓靈的。
可以看到自己壓靈的樣態，就是把自己壓成什麼樣子。
回溯到自己壓靈的起點，看到生命的黑布。
向內覺照。
修大愛光後，有沒有真實體會過自己的生命回復了光、明、純、淨、真、善、美、愛；每天晨光上，能否補足光，回復到光、明、純、淨、真、善、美、愛。
如果覺得很難回答，用「體會證道水位七階」來解析，從下而上走一遍，馬上就知道了。

水面下
第0階──我修這麼久，從來沒體會過生命能回復到光、明、純、淨、真、善、美、愛。
第1階──有過一次，也就是一週一次，全年就有52次。
第2階──有過幾次，也就是一週幾次，全年以100次計算。
第3階──有過很多次，也就是一週很多次，全年以150次計算。

水面上
第4階──經常、常態到水平面；就是經常體會到，生命修大愛光可以回復到光、明、純、淨、真、善、美、愛，；有多經常，只要覺得經常出現就是第4階，全年以200次計算。
第5階──幾乎每天有體會，比第4階的「經常」更多了，全年以250次計算。
第6階──一週中，偶爾有一天沒有，這很不尋常的。
第7階──每天都有。
從0階到第7階──0階是從來沒有，第7階是到每天都有。
修到有一天──通常都在班會中、修煉中能感覺到自己回復到光、明、純、淨、真、善、美、愛狀態；接著就是每天晨光上能補足光，回復到光、明、純、淨、真、善、美、愛。
定名為「0到1歷程七階」，是因為一般人在開始盤點時，不容易清楚看見，就先用二分法「有、無」界定光、明、純、淨、真、善、美、愛──1就是「有」、0就是「無」，「有」又分為7階。
以立如松為例，說明0階、1階的「有」、「無」定義。
第0階──完全「沒有」感覺自己需要立如松。
第1階──認知自己需要立如松，立如松是可以幫自己翻轉的；有這個認知，就已經跨出修煉的第一步，已經從「有」為起點，了解之後，看PPT就更容易懂了。

水面下
第0階──真的什麼感覺都沒有。
第1階──認知自己裡面應該是有感覺的。
第2階──想要向內探索找尋。
可能很汙濁、非常低落、非常糟糕、非常壓抑，可是我「相信裡面有光、明、純、淨、真、善、美、愛」，所以我「想要」向裡面探索找尋；但，只是「想」而已，還沒有開始行動。
第3階──在光慈場中開始「主動地」行動、開始向裡面探索找尋，這已經在教怎麼修煉。

水面上
第4階──投影片上「白線」就是第4階，已經上到水面上，可以隱隱約約地感覺到自己裡面好像有光、明、純、淨，但是還不太確定，從認知、想要、開始到隱約感覺，就走到第4階。
有人一步步走過4四個流程；也有人在大慈場帶領下，非常快速通過前3三階，直接上到第4階，中間過程很快，並沒有特別留意前3三階是怎麼走過的，但是，一定有走過；所以，必須回頭仔細辨識前3三階流程是否真的都扎實走過，就不會像抽獎一樣。
第5階──真切地感覺到光、明、純、淨、真、善、美、愛開始增多加強；這個絕對不是單純的感覺，就是很實在地確認︰我自己裡面真的就是有。
第6階──完全相信自己裡面的光、明、純、淨是本自具足的。
第7階──真實體會到光充滿，回復了光、明、純、淨、真、善、美、愛。

一次的算法 要完整走過0到7階
「0到1歷程七階」要從0階到達第7階完整體會過，才能算「體會證道水位七階」表1階的「一次」；如果不是，就還是在「體會證道水位七階」的0階到1階之間上下浮動。

師生問答
生：我每天站立如松時都能找到光充滿的感覺，但有時遇到人事境來考驗，可能會掉到水面下，這是否應該是第5階？
師：不是第5階，每天都有就是第7階，用「光充滿維持時間長短七階」，檢視在一天中狀態能夠維持時間的長短。
生：所以遇到狀況，每天都要去站立如松。
師：對，要用「掉失光充滿狀態覺知七階」來看你立如松的狀態跟時間，如果每天都感覺到，水位已經進入到第7階，再好好維持住，就成為覺悟者。
生：我的狀況，有時候到了晚上不立如松，就沒有辦法回到光充滿狀態，所以需要給自己補光。
師：這樣已經不錯了，早晚補一次就達到了。

第二章 體會證道靈性碼
師指引
每天修煉，可以護持自己以及親人躲災避劫，不用付出生命代價，就可以圓滿。
解壓靈可以讓大家「不用走到鬼門關口，轉一圈回來。」
沒覺醒了悟，在慣性中掙扎、浮沉，要改變真的非常困難！

◎解壓靈躲災避劫
《接上幸福光》這本書中「靈性夫妻光愛美」故事給大家很大的啟發，故事中的夫妻就在跨越過「刀架脖子生死線」之後，才真正從靈性夫妻起跑線起跑，沒有走到生死線這一步，就是在慣性中
掙扎、浮沉。要想改變真的是非常困難，要覺醒了悟，「跨越過刀架脖子生死線」就是靈性夫妻起修的處方，只要想通，是可以開始操作的。
操作藍圖出來了，就看進度走到哪裡，前提就是先解壓靈，以及要看含光量；能解壓靈、含光量足夠，就可以不用弄到有人走到鬼門關口轉一圈回來。
沒有解壓靈、含光量不夠就必須要走這一步，一般人往往要這樣才會真正醒過來。
解壓靈、含光量，以及每天修煉的光水位，就可以護持自己以及身邊最親近的人躲過生死劫，不用付出生命代價，就可以圓滿。

仔細盤點 確認位階
經過盤點，把題目再釐清，生命的答案就會出來，再回到「體會證道水位七階」。
第1階是一週一次。
這「一次」，就是如果沒有走過完整0階到7階、七個流程，就不能算「一次」，中間跳過任何一個歷程都不能算一次；跳過，包含「好像是、又好像不是」，這就是模糊帶過、不清不楚。
次數、水位的算法是依照「0到1歷程七階」。
從0階「真的什麼都沒有」，到7階「真實體會到光充滿，回復了光明純淨真善美愛」，階階仔細盤點。
跳過，就很容易混淆，混淆之後，就會造成修煉歷程中不容易推進的誤區，誤區來自「自己以為有了」的感覺誤區，所以要「仔細盤點」，清楚知道自己的水位在哪裡，對於修煉、接法會有很大的
幫助，盤點清楚再接法，就能夠深入。

沒有模糊地帶
現在再針對「0到1歷程七階」套進來，再盤點一次。
如果0到1七階歷程並沒有走完，可是你自以為有過幾次了，你的幾次應該只是「不完整、沒走透」的幾次，水位應該還只能算「在0到1歷程七階」中，算法沒有模糊地帶的。
要正確判斷自己水位，就要用「嚴審」角度，比如在更高階，一定是涵蓋前面幾階；如果不能確定到底在哪一階，代表你在「不能確定」的前面一階，完全沒有模糊地帶。
用6階跟5階的判斷為例。
我的確很實在地確認，自己裡面是有光、明、純、淨、真、善、美、愛，而且有的時候會走到完全相信，信心非常強，但有時候又不是那麼確定，此時水位判斷應該就是第5階，不能評為第6階。
如果覺得自己真的就是真實體會到光充滿，這就可以進行下一步──用「體會證道水位七階」看次數。

次數的算法，要完整從1階到達7階才可以算是一次。
次數算法，是經過全年晨光上或全年班會，用一週七天來算，要很清楚記得「有某幾次」是到這個水位。

水面下
一次：一週有一次；表格中的第1階。
幾次：一週有二次，也就是「幾次」；表格中第2階乘五十二週，總數一百零四次。
很多次：一週有三次，也就是很多次；表格中第3階乘五十二週，總數一百五十六次。

水面上
四次：一週有四次，也就是經常在水平面上；表格中第4階乘五十二週，總數兩百零八次。
五次：一週有五次，也就是幾乎每天有體會過；表格中第5階乘五十二週，總數兩百六十次。
六次：一週有六次，也就是偶而一天沒有；表格中第6階乘五十二週，總數三百一十二次。
七次：一週有七次，也就是每天都有；表格中第7階乘五十二週，總數三百六十四次。

精準定階 開始探索
精準確認定階是非常重要的，這跟水位有密切的關係，要是定錯階，法就不容易相應；階定了，才知道自己需要接七彩光哪一道光的護持與療癒，需要怎麼接法；這是量身訂做，也是讓自己走上第3
階開始向內探索找尋的開始，去探索就到第3階，一經確認！振動頻率就上來了，這也是確認水位法。

從共修中，也可以知道水位。
有的人就在聽，還在研究、還在想；有的人聽了還聽不清楚、搞不清楚；有的人很主動就開始發言分享，這些都是開始向內探索找尋。
到第4階，不斷分享、不斷有了悟，用具體例子、具體經驗開始啟發大家，能如此分享的人，就是在相當高的水位，從「講真話七階」就可以知道，到第7階，隨時隨地都能講真話與表達自己，盤點自己是在哪一階。

2階被動 3階主動
生：「0到1歷程七階」裡面的第2階跟第3階，這要如何去區分？
師：第2階是「想要」向內探索，第3階是「開始」向內探索；第2階等於是在靈魂層，第3階已經有行動了。
每天晨光上開始向內找就是第2階，就是想要向內探索，第2階還是被動的行為，就在等待奇妙的事發生、等待什麼效應出現、等待大愛光老師指引、等待別人的分享、等待別人啟發我，也像參加舞
會，就是被動地坐在那邊等，這就叫第2階。
第3階是我自己主動，「我」要想辦法得到這個感覺，「我」要想辦法產生結果──宮廷中妃子爭寵，厲害妃子就會想辦法在宮門口製造一些味道、製造一些場景，吸引皇上到那邊去，或是吸引皇上
的坐騎把皇上載過去，第3階會「想辦法」。
第2階、第3階的分野，就是自己有沒有在想辦法。
人雖然來參班，只是在那邊聽，「被動」接收、學習，就叫做第2階。

1階有認知 0階沒需求
師：第1階就停留在「認知」，認知參班非常好，但能到第1階都不容易，因為0階沒有參班認知，沒有參班概念──我根本不認為我有參班的需求。

達到證道 一次永恆
生：「0到1歷程七階」是「狀態」，「體會證道水位七階」是「次數」，所以狀態跟次數不一定會一樣，是這樣嗎？
師：「體會證道水位七階」是以能夠「真實體會到光充滿」為準；換言之，如果沒有光充滿，就不算是到了證道水位七階，因為還不能證道，還沒有光充滿，回復光、明、純、淨、真、善、美、愛
基本的標準沒有達到，達到才能談證道！
證道一次都不得了，證道一次就是永恆。
我已經親自驗證，確實是有，我的生命自己驗證過了；如果你沒有驗證過，但是我有親自驗證過的流程可以告訴你，怎麼樣一步步地走向能夠證道。
生：許多夥伴選了曾經到達過7階，以大愛光老師指引的只要體驗過、證道過一次就永恆的話，就不必分現在的水位或以前的水位，是這樣嗎？
師：這就跟能維持多久有關係，所以才會用「體會證道水位七階」來看，就是用一週的頻次來衡量，你到底是什麼狀況，是體驗一次，但延續不下去，還是隔一段時間又可以拉上來一次，這個就叫
「幾次」；或經常可以拉上來、已經是常態，這就已經在水平面上了；甚至是每天都有此狀態。

1到7強烈擺盪 高度不穩狀態
有的人拉上來一次之後，就慢慢使用光慈場，就沒有再體會過第二次了；但是，要看曾體驗到高點之後，降下來的位置在哪裡，一定不會降到0。
如果曾到達「0到1歷程7階」的第7階，是只有這一次或「幾次」都好；平常沒有到達的時候是在第幾階。
有的人是高不穩定的擺盪狀態：一下光充滿到第7階，沒有光充滿的時候掉到1或2，這就代表整個光空間有打開，可是非常不穩定，你讓自己在很高度的擺盪中──可以一下子光充滿是聖神佛，一下
子裡面的獸鬼魔性是很強的，而且魔性馬上就出來了！
最需要討論的是「不在第7階的時候是在第幾階」，那個才是「日常生活」；就是平日能夠用上的光到底有多少，也就是光空間有多大。
晨光上如果能夠進到第4階：
隱隱約約感覺到自己裡面好像有光、明、純、淨這個狀態，就已經是水面上了。
最起碼就應該要進到這個狀態才能出門，不然不能下站，趕快繼續立；如果晨光上結束還在水面下，吃飯、走路都要想辦法維持好狀態，不要消耗太多，不然馬上要掉了，這就是指標。

頻次增高 穩定加強
弄清楚之後才知道，接了法接下來要如何維持，根據擺盪、根據含光量，自己要清楚如何靠光慈場承載所接的法，並維持穩定狀態。
如果水位就是這個樣──高度擺盪，或整天都在水面下，要怎麼承載光慈場？頻次就是穩定度，只要能拉上來，並讓頻次不斷地增高，整個就翻身了。
有的人很會接法，但狀態維持不久，這個就是一個類型；另一種，覺得自己雖然不太會接法，但是能夠清楚界定自己到底在哪裡，也知道該怎麼辦，就是要清楚知道自己的狀態。

◎證道狀態水位維持七階
「證道狀態水位維持七階」，從「水位」來看可以更客觀。
水面上的水位，就是從第4階自了開始，自在、自主、自由，第7階就是「自由」；水面下水位就是自省、自立、自覺，這個系列也是靈質進化七階。
第7階──，自由，：在生活、工作上、任何人事境狀態都不變。
第6階──，自主，：狀態掉了，可用心念，一心向內即可歸回。
第5階──，自在，：狀態掉了，只需操法，就可以調回。
第4階──，自了/自愛，多加一個定義「自愛」，有足夠的愛就能夠自了，但是，也要自己回到晨光上/下，就可重回/回復狀態。
第3階──，自覺/自決，：自己回不了，夥伴到了，就可以護回狀態。
第2階──，自立，：導師到場護持，就可以拉回狀態。
第1階──，自省/自醒，：需要更高或最高導師親自到場救援，才可救回。
第0階──，救不回。
第6階「自主」和第7階「自由」有不同處。
第7階是生活作息、任何人事境，狀態完全不變。
第6階會讓狀態掉了，比如晨光上接光接得好好，或參班參得好好的，今天有很大了悟，覺得棒透了，但是很快狀態就掉了；只要狀態掉了，就一定是到第6階。
第1階到第6階全部都是狀態掉的狀況，所以「狀態掉」有6階，狀態掉很正常，狀態不掉的是異類，安心了吧；狀態掉了，到第6階，可用心念，一心向內，即可歸回──多棒！回到愛的起始點，心念一發立刻歸回了，啪！回來了！另一半能訓練到這個程度的話，應該很輕鬆吧！
狗就這樣訓練的，叫一下，一個指令「回來」，馬上回來，狗都是一心向內的，一叫就回，就在第6階；叫不回來，是因為你不是牠的主人啊！第6階自主，自己當主人就能夠把掉的狀態「叫回來」。
第5階自在，狀態掉了，只需要再操法就可以調回來，這個也很厲害喔！
第5階的調（ㄊㄧㄠ′；tiao）回來，和第6階的調回來差別何在？
第5階，需要操法就可以「調」回來；第6階，用心念一心向內，就可以「歸」回。
第4階，連操法都不行，必須要回到晨光上，當然可能要到班會，就可以回復狀態──晨光上等同於大班會法慈場。
第4階，還沒聽法音之前，狀態還是非常糟，不想晨煉、也不想幹嘛，就是很勉強地回到晨光上；但是，一回到晨光上，一進到法慈場，一聽法音馬上回復狀態──有人是10分鐘，有人要20分鐘，有
人要30分鐘，有人要40分鐘。
有人晨光上完了之後覺得還差一點，但這是時間問題，只要時間夠就可以回復，比如三炷香可以回復狀態都還算第4階；能夠用晨光上回復，即便三炷香回復都很厲害，這都是到第4階了。
水位到第4階，幸福班一定可以連線煉，如果幸福班不能連線煉，代表水位絕對不在第4階；到晨光上如果回不了，一定是第3階。
七炷香回不了，三炷香也不行，整天延續晨光上都不行，每天晨光上也不行，這就是狀況來了，需要得到夥伴護持，有夥伴一護持，馬上就可以「護」回狀態，自己是回不了的！這就是第3階。
第3階，自決／自覺，也是決定的「決」；自己要有覺知、自己能做決定、自己有辦法做決定；能覺知到救不了自己，如果不求救就會繼續往下掉，自己狀況可察覺這還是在第3階──自己能當主人呼救，啊！我不行了，不行了！趕快救我，夥伴一救，就回復了，但是，要自己主動找到夥伴把自己「護」回來。
再以連線為例，第3階就在水面下，無論是什麼班，在家連線就完全煉不了，必須要夥伴到場護持。
第2階，自己不會主動找夥伴護持，但是第2階自立「想要站起來」，只要有「導師」到場就可以煉得起來，但，階中有階，狀況比較嚴重的第2階，必須參大班，才救得起來；第2階和第3階不同，第
3階，會自己主動找夥伴護持。
第1階，是最厲害的人，就是需要更高、或最高導師親自到場救援，才可回復常態，這已經不是護持，是救援喔！
第1階有個重要指標：
現在要叫誰誰誰來，不來我就跳囉！
我看不到這個人我就跳！
我看不到這個人，或你今天不交代什麼，我就死給你看。
這個就到第1階了，是不是最厲害的人！生活中很多這種例子，這個就是最高階的狀況，有人就到這一階了！到這一階還要再分階，最高導師到場不只一次，看要熬多少次──熬到三次！熬到夠為
止！這個就是到第1階，所以，第1階依照狀況嚴重性還可以再分階，看需要導師到場幾次，如果再玩到更高階，應該就差不多了。
用第1階救援狀況的講解，就是說明，任何一階都可以看狀況再分階；清楚知道自己的狀況，就會知道怎麼護持自己，也能更清楚看到自己能不能卡或能不能耗，有多大的水位可以做負面的事情。
第2階和第1階的差別：
第2階跟導師是有連線。
第1階是跟導師沒有連線，中間是空的──沒有夥伴、沒有導師，直接跳過第2階要最高導師到場，命才救得回來。

◎靈性數碼
配合PPT法文字，再確認水位在第幾階，就可以驗證定的階對不對，核對自己到底什麼身分。
第一項光空間。
光空間有多大，就是要先完整走過「0到1歷程七階」七個階段，才能算一次；接著就看「體會證道水位七階_光空間」的次數。
光空間，就是到底是「每天」，還是「偶爾一天沒有」；或是「幾乎每天都有」，「經常」、「很多次」；「幾次」或「一次」，這個就是光空間的大小。
光空間到底是多大，就可以用從0階到第7階定光空間數字，從來沒有完整體會過就是0階。
PPT最上端呈現了「真實體會到光充滿，回復了光、明、純、淨、真、善、美、愛」，這是體會證道定義，也是證道界定。
第二就是生活實況。
生活實況就是每天修煉之後，回到生活中的實際狀況，也就是生命型態。
離開修煉，狀況掉下來了，或能繼續維持，都是生活實況，要用「0到1階歷程七階_生活實況」定階。
第7階，──隨時隨地活在光充滿中，展現光、明、純、淨、真、善、美、愛。
第6階，──很少時候是沒有活在光充滿中的。
第5階，──多數時候是活在光充滿中的。
第4階，──即使沒有在修煉，還是可以抱持光、明、純、淨、真、善、美、愛的信念行走生命；也就是照著裡面的光明在走，可以用光空間數碼界定生命型態是0到7哪一階。
第3階，──從3階以下都在水面下：雖然有想法，但身不由己了，最終會以光、明、純、淨、真、善、美、愛做選擇。，──第2階遇到有些狀況很掙扎。
第1階，──有認知，但跟生活沒多大關係。
第0階，──生活中真的沒有這種想法，完全沒有考慮大愛光的一切。
第三修煉水位。
要用「證道狀態水位維持七階」，就是從「自省」到「自由」這七階，確認到底在哪裡。
從0階救不回上到第1階能自醒，繼續升到第7階自由。
0階，就等於還沒有接光的人，如果已經在修煉的人應該不會有0，因為光空間的階梯就是以修煉來定的；當然也可能有特殊狀況──有人有修煉卻在0階，這樣的人可能會在心中嚎哭，我雖然是有在
修煉，但我就是0啊！因為最高導師沒有親自到場，我現在還沒有救起來啊！
確認 大愛光靈性數碼現在有三個數字：光空間、生活實況、修煉水位，把數字填一下，就有新的代碼，保險箱馬上換這三個字！
如果三個靈性數碼是777就相當高啦！
去拉斯維加斯拉霸（吃角子老虎），777就是這樣來的，知道吧！
每個人都有一個編碼，用數碼來登錄非常清楚。
真相大白，在幸福印記開學第一天，就可以確認大愛光數碼是多少，這個數碼放保險箱或銀行密碼卡，人家都猜不到的。
這個是「靈性數碼」，以前沒有用過這種數碼的人，今天完全可以界定出修煉起點，這就是幸福印記起始點；沒有來參班的人，一切都以為自己是999純金，一遇到狀況──不可思議啊！我每天修大
愛光，怎麼會這個樣子！
用結構看就知道了，這個就是三層數碼──靈性層、靈魂層、身體層，生命中一切馬上都可以界定，看完數碼就知道自己是什麼水位的人了！

◎實例套用
以下是張敏雪與師對話，稱生。
生：對照「0到1歷程七階_生活實況」，大家都會覺得自己有光、明、純、淨、真、善、美、愛的狀態，所以就填7，事實上，真實的生活狀態可能停留在7階以下各階，他只是相信自己內在本自具足
，可以有光、明、純、淨、真、善、美、愛，但回到實際生活面沒有辦法一直維持在7。
我觀照到不同群組填起來的結果不一樣。
比如圓滿起修組：盤點出來的大部分生活實況數碼偏高，但是回顧真實生活狀態，又覺得自己其實狀態沒有那麼優，這應該牽涉到和家人的互動，這就是產生矛盾困擾的因素，所以修煉和實際生活
無法對焦得很清楚。

如實核對 生活實況
師：這是非常重要的提問，這就顯現盤點的時候，並沒有完全了解，所以沒有如實核對自己真實的狀況，要繼續往下盤點這些人的光空間，也就是能真實體會到光充滿，能回復到光、明、純、淨、
真、善、美、愛成分與天數。
生：一般的光空間通常會維持在水面上下常態分布，有的是上面多一點︰能經常維持；有的下多一點︰出現很多次。
以 生活實況為準
師：盤點可以明顯看出，大家其實已經接上大愛光慈場，接下來就是要看怎麼套到生活中，用「0到1歷程七階_生活實況」就可以看出狀態維持的現狀。
生：靈性夫妻組是兩個人在一起修煉，所以數碼都估得比較低，維持在4階左右。夢想成真跟圓滿起修組，因為只有自己一個人在修煉，當事人都覺得自己狀況不錯，所以數碼偏高，但是，這兩組有
一個誤區──有人光空間很大，修煉水位卻不夠；有人光空間很小，修煉水位卻可以提得很高。

如實核對
師：再核對一次「0到1歷程七階_生活實況」就知道了。
第7階，──隨時隨地活在光充滿中，展現光、明、純、淨、真、善、美、愛。
第6階，──，很少時候是沒有活在光充滿中的。
第5階，──多數時候是活在光充滿中的，對工作、生活、關係馬上可以套。
第4階，──抱持著相信光、明、純、淨、真、善、美、愛的信念行走生命，如果不確定自己有沒有抱持這個信念；也就是不特別感覺有沒有抱持這個信念，當然不是在第4階。
第3階，──遇到狀況，最終會以光、明、純、淨、真、善、美、愛做選擇；可能過程中都不是、或不一定是、可能有各種負面，但最終會用這個做選擇。
第2階，──遇到有些狀況會很掙扎。掙扎，是因為信念並沒有真正定，所以遇到狀況就很掙扎──我到底要不要相信愛，對方這個人非常不值得相信啊！在這個狀況下，我必須選擇暴力才能解決問
題，光明純淨真善美愛這套沒有用啊！
內心很掙扎！這就是轉換能量的過程。
第1階──有認知，但跟生活沒多大關係，也就是生活上是完全用不上。自認為體驗到光充滿，但回到生活實況上，跟生活有落差、有距離。
你真的體驗到了嗎？
用「0到1歷程七階」、「0到1歷程七階_生活實況」就可以對照得非常清楚，這兩個盤點表完全對等的。
想要向內探索找尋，這就是第2階，到這個階段，有人開始修煉、開始向內探索，找尋光明純淨真善美愛。
認知自己裡面應該是有的，但還搞不清楚就是0階，真的什麼都沒有。
也有很多人甚至都沒有「想要向內探索找尋」的感覺，這種狀況就是連基本認知都沒有，更甭提想要向內探索，這一定真的什麼都沒有，這在0階。
生：開始向內探索找尋內在光明純淨真善美愛，事實上就能夠以光明純淨真善美愛做為選擇，這就到3階嗎？

只要有掙扎 就在第2階
師：對，一定要用「0到1歷程七階_生活實況」來核對生活，就清楚知道什麼是在找尋。
在生活中遇到各種狀況，最終都會用光明純淨真善美愛做選擇，這就是第3階；如果遇到狀況很掙扎，就已經降到第2階了。
另一種狀況：如果沒有掙扎，不是在更高階，可能在更低階。
0階，真的沒有這種想法，連掙扎的基礎都沒有。
只要開始想「我不再繼續這樣下去」，一定會找方法、找道路，這就是探索的前端，這就從1階起跳，所有的內在的感受一定要回應到生活實況做比對、做確認。

◎套用
0到1歷程七階_講真話／表達自己
師用「0到1歷程七階」原型，做出「0到1歷程七階_講真話／表達自己」套用型。
任何主題都可以把相關詞句套進結構中，這樣就很容易分階，現在就用「0到1歷程七階」做出「0到1歷程七階_講真話表達自己」。
第7階，隨時隨地都能講真話與表達自己。
第6階，很少時候是沒有講真話與表達自己的。
第5階，多數時候是能講真話與可以表達自己的。
第4階，抱持著一定要講真話與表達自己的信念做人做事。
第3階，最終會以講真話與表達自己做選擇。
第2階，遇到有些狀況很掙扎講真話與表達自己。
第1階，有認知要講真話與表達自己，但跟生活沒多大關係。
第0階，真的沒有這種想法與習慣。

套用 0到1歷程七階_壓靈
師用「0到1歷程七階」原型，做出「0到1歷程七階_壓靈」套用型。
第0階，真的沒有任何一點壓靈或被壓靈的感覺。
第1階，有自己在壓靈或被壓靈的感覺或經驗。
第2階，偶爾就會有壓靈或被壓靈的感覺經驗。
第3階，有滿明顯的壓靈或被壓靈的感覺經驗。
第4階，困擾於自己壓靈或被壓靈的狀況；不是感覺經驗而已，這「已經成為狀況」。
第5階，這個和第4階一樣，已經不是感覺，已有生活實況發生，多數時候，都困在自己壓靈或被壓靈的狀況中；到這個狀況，生活就相當辛苦，壓靈超過水面，快被淹沒掉了，這個水就是壓靈的水
，很可怕的啊！
第6階，只有很少時候可以鬆口氣，沒有在壓靈或被壓靈。
第7階，隨時隨地都在壓靈或被壓靈；一生的歷程就覺得所有的人都在壓自己的靈；這是被壓靈壓到最高階「祖師爺級的被壓靈」。
目前大家現況，很習慣壓靈，壓著聽、壓著接、壓著跟！

第三章 靈光覺照掀黑布
壓靈不解沒有辦法修大愛光，因為這個靈完完全全是一個受損傷的靈體，接再多光沒有用，因為體不對！
回溯壓靈起點，看到生命黑布、順利解壓靈，讓靈「歸根復命」。

◎盤點壓靈七階
有的人不知道自己在壓靈，這個靈就好像真的沒有任何一點壓靈或被壓靈的感覺，這個感覺要再清楚界定，就知道自己有沒有壓靈，也就不會又落入「自己感覺很好」的誤區了，經過觀照，要把內
容非常詳盡地列出來，就是「壓靈家族」面面觀。
第1階 壓縮
第1階，壓縮，壓縮是自己決定的，壓縮有一種最沒有感覺的感覺就是害羞、不好意思，拍謝啦（閩南語）。
第2階 忍字頭的壓
第2階，壓抑，壓抑就是忍，凡是有忍字頭的詞──忍痛、忍住不表達、忍住不展現，就在開始在壓抑了，這種感覺通常是藏在心裡沒有說出來。
比如，明明很想跟媽媽講心中的話、很想謝謝媽媽、很感謝媽媽，但就是不好意思講，有這樣的感覺都是第2階──忍住不表達、不展現。
比如唱卡拉OK，這些人分明唱得很爛，我壓住──還是不要展現，免得唱了，人家會說我愛現！可是，我真的覺得，他們唱得非常爛！但我忍住！我裝了──很棒！您們都很棒啊！其實我心裡覺得
您們唱得爛透了啊！
操練身強體壯功，我都會遇到一些早上不洗澡來煉身強體壯功的人，尤其是登山步，在煉功中散發出的體味很重，讓人聞到就會發喘，尤其是在小空間中，會讓人需要拚命呼吸換氣，不想吸進來那
種味道，當然沒有毒，不過就是臭嘛！但，我壓抑了我真實的感覺啊！我還言不由衷地說，大家今天精神都很好，但，心裡真覺得您們非常臭啊！這個就是在壓了，這些心裡真正的感覺都沒有人知
道的，可能煉完之後去洗三次澡，第二天又很掙扎，掙扎就是第2階。
對味道的忍受度，關係到人的靈敏度，靈敏也容易生出批判心，只要向上走到靈性空間就會沒有批判了。
我一路掙扎，每天都在忍，有這種「忍」的感覺都叫做在壓抑，要怎麼辦？「直接」告訴大家就好了嗎？
當然要講，要怎麼講才最恰當，不是這樣沒遮沒掩、一路通到底直接講；更不是「只要我喜歡有什麼不可以」地表達──我自己講舒服，最後講垮一些人！
修大愛光，合宜地表達，就要帶著光和愛。
第2階 自己壓自己忍
第3階 外來的壓迫感
第3階，有壓迫感，這個不是藏在自己裡面的感覺而已，這已經有壓迫感了，是外來的壓迫感，但，自己可做主接不接受。
比如，覺得這環境給我壓力、這個氣氛不太友善，這個壓迫感就是外來的。
我在這個公司不能隨便說話，說了話之後會有問題，有這個狀況並不代表我不想說，就是這種外來的壓迫感讓我不想說！
第2階和第3階有何不同？
第2階，外在環境沒有壓你，是你自己在壓、自己在忍。
第3階，壓迫感是外來的，但是，可以自己選擇要或不要。
這環境不好，我離開！
不高興，就走了，我換一個環境！
覺得氣氛不好不要繼續談下去，換個氣氛喝點飲料！
啊！大家搞成這樣、講成這樣，很僵啊！覺得有壓迫感，我不喜歡這樣，我不要這樣的氣氛，請你們吃飯，或是做大愛手。
第3階，雖然還是覺得有壓迫感，但是，我可以走到門口說拜拜，就走了！環境再惡劣，我高興怎麼樣就怎麼樣，我可以脫離！
以上這個狀況都是屬於1、 2 、3階，自己可以控制，主權在自己手中。
第4階 不能做主人 不能主導
第4階，是不能夠當主人，一切由別人決定喔！
比如，父母親告訴你，小孩不要多講話，你可能非常不高興、非常氣，反應可能非常強烈，但是你不能改變這個事實！繼續壓，被壓順了，奴化教育就是這樣！打罵到接受，讓你覺得理所應當，就
是已經被奴化了。
第4階，也是自己不能主導的壓或被壓。
比如新冠疫情來了，把大家都關在家裡，如果有小朋友說假日到了，他要出去找同學，爸媽說不能去，小孩說：我們跟同學每天在一起，他爸媽也很歡迎我去啊！
爸媽說：我告訴你不能去，就不能去，這樣我會擔心，你就是不能去！
病人插管在醫院，插這些管非常不舒服，病人自己不可以決定不插管，一切由醫生決定！什麼時候出院？醫生決定、家人決定，自己完全不能主導的！
第4階主要都還是外來的壓力，還有一個很重要的字「悶」，白話「不爽」！
4階──包含5、6階，一直到第7階隨時隨地都在被壓，都是外來、自己不能做主人的階。
第5階 身心痛苦
第5階，是從第4階的壓力、悶、不爽起跳，壓、悶、不爽都還不足！還有最重要的關鍵字「痛苦」，有身心的痛苦才到第5階！如果沒有到痛苦的程度，沒有到第5階；第5階，是把第4階「自己不能
主導的壓或被壓」，再加身、心的痛苦──甚至身心都壓變形了。
在靈性成長進化七階中，第5階是「創意」。
壓靈到第5階，會發展出各種壓靈的創意，生命扭曲變形就是這樣發展出來的；到創意層，靈魂開始創意，配合被壓靈，就是扭曲變形。
第6階 身心痛苦加損傷
第6階，延續到領導，他就會成為壓靈的領導人，等於是率領大軍繼續壓，就等於被大軍踩平、壓掉，被大軍屠城，太恐怖了！把整個生命層次都踩掉了，有更多人欺負他，他就會遇到更多更多壓靈
狀況。
壓靈不解，完完全全是損傷的體，接再多光都沒有用，因為體怎麼都不對！
沒有解壓靈，沒有辦法修大愛光啊！
第6階，已經講到壓靈強度了，就是把第5階所有痛苦內容再往上加──加上身心種種的損傷，靈壓到此有損、有傷了！
第7階 失去鬥志
第7階，有一個很重要的指標，就是從失去鬥志到絕望，絕望就是直接下到幽冥地獄，也就是憂鬱啊！憂鬱症嚴重啊！直接到第7階了，外來的都容易解決，最怕的就是從裡面產生的痛苦、傷痛、絕
望，這是不見天日的苦！
接上光太重要了。
接上光，直接從裡面、直接用光層層蛻變。
接上光，直接從幽冥地獄翻轉上到水平面上來。
如果壓靈來自父母親、師長，最起碼就是從第4階起跳，這是傳統「天下無不是的父母」、不能主導的壓，這就是生命不能夠上到第4階最主要的原因，父母親、環境給的壓力絕對不是3階以下，很嚴
重的！

◎靈光覺照看壓靈
知道壓靈內涵，發現狀況就可以套進去，接著就看自己壓靈的樣態──怎麼在壓的，這也包含被壓，生命的過程一路就是壓、生命際遇都在壓；父母、師長、同儕、配偶、子女、後進都是幫著自己
在壓靈的人。
向內覺照回溯到壓靈起點，看到生命中第一塊黑布；第一塊黑布的發現非常重要，這是壓靈起始點，也可能看到好多塊、好多幕壓靈的畫面，還會看到是什麼個性、行為、慣性造成的壓靈。

回到靈源頭 得到榮親光
法脈，就是大愛光之法的脈絡道路。
血脈，就是血緣代代相承的脈絡。
今天有機會來接法，就是因為血脈把資糧託付給各位來到法脈接法，血脈一直在護持你，讓你來法脈接上光，回到靈的源頭，護持你這個靈能夠歸根復命；因為有你這個靈子，所以血脈族親得到榮
親光，能夠上去。

壓久配合 配在棺木盒
接法之後，就會對壓靈特別有感覺，會回想起好多狀況都是在壓靈，自己其實有很多想法，但就因為壓靈的慣性，所以讓自己不表達出來；壓久也就壓慣了，就甘於成為配合者，不斷地配合；配合
，就是把自己配在一個盒子裡，這盒子就是棺木，因為自己的壓靈，已經壓成活死人。
從小到大各種外來的壓靈，都是因為自己在壓靈，所以才會有外來的人、事、境顯現給自己看，讓自己想起來自己是如何在壓靈的！
各種外來的靈壓，也就是在護持自己，讓自己累積到有一天，感到受不了，而能夠覺醒，不想再繼續過壓靈的日子，就可以從一次次來來去去的壓靈旅程中翻轉上來。

誤把壓靈 當做靈明寧靜
但是，最常看到的狀況是，越壓越習慣，讓一切壓靈合理化；學會包容、學會體諒，找了很好的理由來解釋，被壓得理所應當，如此就永遠看不到壓靈真相；最糟糕的是，完全不會知道是對方用生
命在護持自己。
壓到已經越來越沒有鬥志，壓到不再有感覺，誤以為自己是在靈性狀態──有平等心、清淨心，其實是完全沒鬥志了；最嚴重的是，感覺良好地誤以為自己已經直接進到第7階──真的沒有任何一點
壓靈或被壓靈的感覺，這真的就是一大誤會！

重新檢視真寧靜
幸福光第一階就是熱情，熱情要與「進入大愛光狀態七階」相互核對──熱情要核對寧靜，寧靜要核對熱情；在靈性狀態是充滿鬥志、熱情的。
要用熱情來檢測自己所認知的寧靜，到底是壓掉了，還是真正的靈性層的寧靜，沒有熱情的寧靜是槁木死灰啊！壓到自己都沒想法了，所有的想法冒出來就壓掉！壓成呆呆的！甚至於什麼都怕──
怕犯錯，怕別人怎麼想。
用「壓靈七階」會看得非常清楚，外面的壓已經壓到了「自己壓」，這就是自我保護；自己趕快壓，壓乖一點、壓好一點、壓到不需要別人來壓，全部都廢掉了，已經廢掉了！
「壓靈七階」法就能夠讓靈子解掉壓靈能量，一解之後，剛開始可能會有一些苦、有一些難過、一些心酸，會重新想起：自己就因為是很苦，所以選擇包容、選擇幫自己遭遇的一切合理化解釋，因
為還要過下去啊！其實自己是絕望的。
很多的狀況用壓靈的覺照來看，一切真相大白！根本就是壓靈的結果，還有一些身心的狀況、身心的病痛，都是因為壓靈造成，壓壞掉了，身體在傳遞訊息、靈魂在反撲。

第四章 界定壓靈層級
二○二○年三月二十二日，幸福印記工作坊第二天課程。
師起早立五炷香，為幸福印記慈悲請法。

◎壓靈vs本靈尚存
為了今天的課，我特別請法，進行了快五炷香的立如松，就是要用五炷香請下最高的「救命光空間」，來救即將要徹底崩解、萬劫不復成散靈的靈體──立足一定的時間，「救命光空間」法慈場
成形了，才能夠救大家。
「本靈尚存」跟「壓靈」內容完全一樣，只是呈現方式恰恰相反，相互對照就會很清楚。
「壓靈七階」的「壓靈」就從最低開始。
0階，真的沒有任何一點壓靈或被壓靈的感覺，放在最下面，一路往上發展，越壓越厲害，壓到第7階，失去鬥志、絕望，這個階是從壓靈開始一路往上發展。

嚴重壓靈 拉低三分數
「盤點項目」每一項前面標好數字的用意，就是要讓大家清楚知道靈性能夠產生作用的先後順序，壓靈和本靈尚存放最前面，數碼就是第一順位數字是1。
光空間數碼2、生活實況數碼3、修煉水位數碼4，這三項數碼內容都受壓靈影響──壓靈是開頭第1數碼，壓靈決定一切；決定數碼的高低就是看「本靈尚存」多少，壓靈壓得越嚴重，含光量就越低
，怎麼修煉都修煉不上去；所以必須要先界定自己是哪一層級的壓靈。
「壓靈」跟「本靈尚存」兩個數碼互為消長，壓靈主導一切，壓靈高低影響本靈分子存在的多少；比如壓靈壓到第7階，數碼是7「失去鬥志、絕望」，接在後面三個項目──光空間、生活實況、修
煉水位的數碼即使再高，怎麼都修煉不上去。
「壓靈七階」中置頂第7階「失去鬥志、絕望」，是生命中最慘痛、最困厄狀況，最嚴重的狀況非得最高導師出動，才可能救得了，一路壓到這種慘境的生命，已經沒有「本靈分子」可言，含光量是
零，是根本無自救能力。

進入誤區 誤掉機會
很多癌友都是這樣，他唯一的機會都交給你了，如果你認為他還可以有能力自救，讓他再休息一下或緩一緩，經常就這樣誤掉了。
多少例子都是這樣，回頭想才懂的，沒有走過來不會知道；如果還有想像空間，覺得應該還可以啦！他不會那麼差吧！如果再用「相信人有光明面」那一套，對方就會被誤掉時機與生機。

用 相信光明面壓靈
感化院孩子有多慘！
面對一個已經在宣稱自己沒有一點光明面的生命，如果大家還一味地用「要相信他有光明面」的態度對待他，而不能進到他的生命中，去深入了解他的歷程與苦痛，為他找出真正生命解套法，等於
是在用所謂的相信光明面壓迫他，光明正大地罔顧與迴避他的呼救。
他已經在很低暗的幽黑谷底，哭喊著自己沒有任何光明面了，而你卻站在光亮潔淨的雲端，自說自話地告訴他，要相信自己有光明面，完全就是晉惠帝的現代版！

在飢荒年，百姓都沒有糧食吃，只能吃草根、啃樹皮，許多百姓活活餓死，訊息傳到皇宮中，惠帝聽得大惑不解，說：「沒有糧食，何不食肉糜」；這就像癌友末期疼痛難忍，有人會跟他說，你不
要跟疼痛連接，不連接就會不痛了，你要保持光明正向。

理明光足 產生正向影響
道理都對，但是，對方生命中已經沒有足夠的光，足以承擔光明正向的思維，這就是護持者很常有的誤區──沒有切身體會，認知與意識到對方的生命已經走到了「再退一步就沒了」的危險性，所
以，才會有大愛光行愿護持法的發展，能夠在生命往谷底掉落的時候，直接為之補光、拉上來。
這也就像疫情，為什麼要封城，為什麼要全部隔離！
英國疫情早期用佛系防疫說──喔，大家保持正向思維，這個只是感冒，多休息就可以了，越在意就越嚴重！道理都對，這一套心靈法理，需要配上足量的光才行，理明光不足，很難有用啊！
癌友的例子、感化院孩子的心聲、英國疫情，都是沒能在關鍵時刻馬上看到問題根源，從本質上去解決，一下就把狀況拉起來，時機錯過就完蛋啦！
要保持正向的思維，沒有光是不行的；因為最大的問題，就是正向思維的影響力，和本靈尚存的七階有密切關係。
1階的光明正向思維，和5階、6階、7階當然不同啊！
這就是要增加含光量的最主要原因，本靈分子含量還要配上光水位，這兩者加在一起，才能夠產生足以對應的光明正向影響力！
「本靈尚存」第7階「真的沒有任何一點壓靈或被壓靈的感覺」，此時本靈含光量飽和、充沛，也就是原料充足，生命到含光量最高階，就可以大踏步地走穩天命路，這幾乎是完靈狀態，也就是所謂
的完人。

◎長青長輩說故事
這一段師生對話要對照壓靈_本靈尚存七階圖表。
生，泛指所有壓靈者。
師：在桃園傳法現場有三位長青長輩坐我面前，以他們為請法標準。

壓靈指標 話在嘴裡不敢說
師：請講，請坐，長青長輩可以坐著發言。
生：謝謝大愛光老師。大愛光老師好，夥伴們好。
師：你的話講在嘴巴裡，不太好意思或不太敢說出來，這種講話方法就是嚴重壓靈，這就是壓靈其中一個項目、一個指標。
生：欸，現在比較敢說了。
師：對對對，很好，恭喜您！「現在比較敢說了」是第4階，不用分七階就可以知道，這種說法就是第4階──有行動，當主人；有這個想法，而且行動拿出來了，從想法到行動，就到靈性成長進化七階的第四階「延伸」，就是本靈尚存第4階，恭喜你。

壓靈 四數碼首位
師：壓靈_本靈尚存、光空間、生活實況、修煉水位，這些概念懂不懂？
生：不懂。
師：哪裡不懂？
生：因為壓靈，還是有不敢講的地方。
師：原來是三個數碼，就是百位數──光空間、生活實況跟修煉水位；現在把壓靈與本靈尚存數碼加下去，放到第一位就變成四位數、千位數，要用壓靈來決定後面三數碼水位。
比如說，光空間、生活實況跟修煉水位後面三碼7 7 7，是最高的，但如果壓靈是壓到2，就是2 7 7 7；如果沒有那麼壓靈，壓靈數碼是4，就是4 7 7 7；如果根本沒有壓靈，就是7 7 7 7，從壓靈來決定整個水位。

壓靈未解 一切免談
師：這一次課程主題為「什麼是壓靈」，因為就是很多人都沒有認知，如果靈沒有得到解壓靈，其他一切就不用談；無論再接法，有再多感覺、再多感受、再感動，同時拚命修煉都沒有用，你最需
要做的是解壓靈。
以「解壓靈」相對來說，就是「本靈尚存」，因為本靈被壓得非常低，所以解壓靈之後，本靈水位提高，一切水漲船高，即便後面三個數碼都是1甚至0，這樣的人如果本靈尚存水位是5，即便沒有在
修煉，水位都很高喔！
其中隱藏重要訊息，「本靈尚存」的水位牽涉到「接引」，為什麼每天修煉的人接引不了更高水位的人，因為他們會說：你們修煉有什麼用！每天都在煉啊！為什麼還是那個樣子？很簡單，就是因
為壓靈！

無奈的1 7 7 7
師：每天晨光下都來拚命煉，可是因為沒有解壓靈，水位永遠在非常低的位階；天天修煉的人也覺得奇怪，為什麼我這樣拚命煉都還不行！別人也不認為我如何，一大堆脾氣、毛病化不了。
因為你是1777或是0777──應該沒有0777，頂多就是1777，1777也比2000低！數字很容易看，用這套數碼就可以評互動的對象；如果發現他的第一個數碼「本靈尚存」比自己高，你根本不要考慮接引他，即便你很用心地幫他搭橋，他進來了，接下來一定要找一個「本靈尚存」數碼至少比他高的人護持他。
你的本靈尚存數字比他高很重要啊！
因為他和你一接觸、一互動，就有說不出來的自由自在不壓靈感，在此氛圍中，他願意說心裡話，也願意留下來，因為有一個在他心中「修煉有成」的實證典範在護持，讓他覺得這一切很有希望；
一切只因為你不壓靈的等次比他高，他這個靈子就會想要待在這個靈性光空間中，這也正是靈子入胎玉成體的起點。
之前用一對一護持，護持者都很用心，但是，掉的比例頗高；這麼盡心盡力護持，怎麼護持掉的，是在哪個環節沒銜接好？只因為這位一對一護持者「本靈尚存」數碼比對方低！
他有沒有在修煉？有啊！每天都在修煉，甚至修煉已經是他生活中主業了，要看他是幾字頭的，靈壓得好低，甚至在水面下、泥塘底，這個就叫做大愛光幾年級嘛！七階七年級就這樣看的。
解壓靈大法，是人人必修之法，這一套解壓靈法如果全部通了，這種結構人人都通了，每個人都更容易關係圓滿，以及與有志夥伴建立共愿德體，歡喜開展天命愿景路！

起死回生 全靠愿力
生：我懂了，我家隔壁跟我差不多同年齡的鄰居，他們都說我變成另外一個人。
師：你本來壓靈壓到第幾階？本來應該到0了吧！
生：對，應該是0階失去鬥志，還有絕望。
師：掉到0之前的那段時間、狀況也還好的時候，大概在哪一階？
生：掉到0之前，應該是1階。
師：自己不能主導的壓或被壓，身心痛苦加上身心損傷，這個時間有多久？
生：大概是兩年多。
師：所以1階走了兩年多，這個很嚴重喔！你能夠再被拉起來，完全是靠一份愿力，而且你給大家做了好長一段時間的大愛光餐，護持法脈功德累得夠多，不然早完蛋了！

身心痛苦壓力大
師：在沒有掉這麼慘之前是第幾階？
生：應該是第3階自己不能主導的壓或被壓，因為有壓力，很悶、很不爽、很憋、很堵！
師：一直都有身心痛苦，這在第3階，本靈尚存程度很低。

卡陰──生命掉落水面下
師：再加一個詞，大家會非常熟悉這個詞，看了這個詞之後你會很歡喜──，這個就叫「卡陰」
──陰著卡，經常暗中跟人家卡。
你原來在第3階，自己不能主導的壓或被壓，從下往上再算一次，本靈尚存只剩下3，第3階是在水面下；反過來看，從下往上看，壓靈壓到第4階──悶、壓、不爽，夠厲害吧！
這個例子非常清楚，在法脈中做這麼多事，一直在默默付出，而且也拚命在煉，但只因為在水面下，並沒有解壓靈浮上水面，所以隨時會完蛋，因為在水面下過著的是不見天日的日子啊！在你當時
發生狀況的時候，也還沒有推出解壓靈課程，現在看到解壓靈圖表就一清二楚──壓靈與本靈尚存這兩張表格一定要對照著看，就能盤算出自己還有多少空間可以卡！
你的狀況叫做什麼？五個字「不要開玩笑」！
只要稍有一點點閃失，就會快速往下掉，繼續掉，掉到差一點萬劫不復，這個是一個完全沒有保障的生命型態──靠大愛光吊著，只剩髮梢露在水面上漂著，頭都還不能浮在大愛光水平面上！整個
人壓在水面下，只剩下一條細細的繩子連到導師那端。
這時候只要自己一鬆手，就完蛋了。
鬆手，就是鬆掉和法脈連接線！鬆手，等於剪掉臍帶，形同自戕！
師：你的鬆手，就在慈場廚房把瓦斯爐一關「我不煮了！」那一刻，斷絕心念一下！就完了，馬上掉到第2階自己不能主導的壓或被壓，再加上身心痛苦！。
照結構分析非常清楚嘛！瓦斯爐一關，一鬆手，馬上掉到第2階，掉到第2階，會怎麼樣？
生：我很清楚自己已經掉下去了，在站立如松的時候就很清楚，我已經完蛋了！感覺已經沉在海裡面，真的大概只剩下頭髮露出水面漂浮而已，就是沉下去了，真的沒辦法自己救自己的那一種
「掉」。
我把自己關在家裡，小女兒每個禮拜都打電話回來跟我上課：「老媽，你到底在修什麼？你自己在關自己啦！你這是在修嗎？」我知道她講的是對的，但是我那時候真的沒辦法自己救自己，我真的
一句話也聽不進去。

接引第一步 自己解壓靈
師：這個掉非常快喔！這個例子非常棒，真相大白，所以大家不要盲修瞎煉啊！一切以解壓靈為第一，這樣也清楚知道，為什麼兒女們不來修煉，他看不到你有什麼改變啊！
你也說不出所以然，為什麼修煉這麼久，自己還是老樣子，很清楚四個字「你在壓靈」，壓靈一解，生命型態改變了，改變最核心、最關鍵的樞紐就在這裡──解壓靈。

第五章 修煉水位法理
沒有認知要解壓靈，就是盲修瞎煉！
解壓靈就是幸福印記的起始點，也是靈性導師必備水位。
修煉四要素──法系、服務、守護、玉成。
四要素套上法結構，就是可以讓生命圓滿、進化的結構。

◎傳 靈性結構
把「數碼順序表」完全釐清，只要把數碼順序放對，結果就不同了。
把「解壓靈、本靈尚存」狀況放在第四位，就變成一切都無所謂；解壓靈、本靈尚存狀況放第一位，是完全不同的結果。
護持夥伴的提升，首先要先看「本靈尚存狀況」，先不用管其他修煉項目，免本末倒置，誤人眈己；一切以解壓靈為主，這就是接上幸福光，躍上水面的關鍵動作。
從一開始，護持者如果沒有解壓靈的認知，只把重心放在護持對方修煉上，被護持者也沒有認知要先解壓靈，這就落入了盲修瞎煉、盲目護持的誤區！彼此再用心，作用不大。
沒有解壓靈，光在修煉上著墨，迴避解壓靈，而自己發展出一條誤區的路，只要修煉水位稍有不足，水位往下拉一下，根本還弄不清楚是怎麼往下掉的！掉得無聲無息，掉到要救都很難，這就是很
容易發生的修煉誤區。
很多人被護持得還少嗎？多少人去護，甚至每天都有關懷，沒有解壓靈，如何關懷得了？
解壓靈，就是幸福印記的起修點，也是靈性導師必備的水位。

修幸福印記起點 解壓靈
「數碼順序表」上，修煉水位是第四數碼，修煉水位後面1234是四個項目、四種內涵：法系、服務、守護、玉成。
所以，四柱體玉成順序完全是以狀態為主。
第一順位應該是「法系1」，先明理懂法，第二順位「服務2」，第三順位「守護3」，第四順位「玉成4」。
順位的排序就要回到二○○三年服務隊，當年教的就是「法」，法就是法系，明理懂法之後同時服務，兩條腿走路；如果不明理懂法，再怎麼服務，水位都高不了，這叫「以磚磨鏡」。
修煉水位受前三項：壓靈的狀況、光空間、生活實況影響。

用上四元素 檢核靈性結構
要修煉或是護持修煉狀態要有這四個要素，也是四項法結構──法系、服務、守護、玉成。如果找到四樣內容，但是套不進這四項法結構，一定是元素不夠，就成不了靈性結構，只要一套，就知道
到底是不是靈性結構。
靈性結構就是可以讓生命圓滿、進化的結構；要辨識是否為靈性結構，就必須用這四項來檢核，才知道是不是光充滿；元素不足、結構不完整，呈現的就是「掉失光充滿狀態」。

◎證道狀態維持七階_修煉水位_/玉成
玉成，就是啟動覺知系統，能清楚知道自己是否在「光充滿狀態」中。
「證道狀態維持七階_修煉水位_/玉成」，在四柱體玉成順序上是第4，從0階到第7階，總共有8個階段，在第二章已經闡釋過了。
第0階──救不回。
第1階──自省自醒，需要更高或最高導師親自到場救援，才可救回。
第2階──自立自強，導師到場護持，就可拉回狀態。
第3階──自覺自決，自己回不了，找到夥伴護持，就可護回狀態。
第4階──自了自愛，回到晨光上/晨光下，就可以重回/回復狀態。
第5階──自在，狀態掉了，只需要操法，就可調回。
第6階──自主，狀態掉了，可用心念，一心向內，即可歸回。
第7階──自由，生活工作、任何人事境，狀態不變，無去無回。
在這張表上有一個很重要、很關鍵的水位，就是第4階，只要回到晨光上下，就可以重回、回復狀態，這是一個生命升降點，所以這裡有一個用詞「重回」，就是「回復狀態」的意思，特別把「復」
標出來，因為這就是「歸根復命」的關鍵，用「復」字作代表。
歸根復命法，是來自於長青圓滿班的長輩高伯伯意外往生，高伯伯臨終前，我特別到加護病房，在高伯伯彌留狀態時傳他「歸根復命法慈場」；在告別式中，我帶領大家為高伯伯進行「歸根復命七
道光」祝福，因為高伯伯生前完成不了這個流程。
如果能夠在晨光上下重回狀態，就能擁有歸根復命水位，一切就都能從這裡開始。
能上到第4階，就可以登上幸福光起跳點；上到第4階，已經可以脫離水面下種種宿命拉扯引力。
晨光上下要能夠重回水位、回復狀態，這個叫做修煉水位的玉成，就可以用「證道狀態維持七階_修煉水位_/玉成」；如果晨光上下回不來，這是另外一種狀況，就是更嚴重、更高階、問題更大的狀
況。

玉成就是啟動覺知系統，用法結構自我檢視。
從0階，救不回，一直往上到第7階的自由，一階階檢視。
這張表也是界定拉的能力在第幾階，覺知啟動了，就能清楚知道自己是否在光充滿狀態中。

◎光充滿維持時間長短七階_修煉水位_/守護
光充滿的維持需要守護，這也就是守護自己光空間的能力。
能守護的時間越長，就越能讓天命力道及高度發揮到極致。
回到日常生活中，最基本就是要守護好生活品質，生活在光充滿狀態中；時間維持越長，就越能在光充滿狀態中，一直到可用過晚餐，就已經從第4階幸福光水面起跳，這幾乎是好日子一整天了。
這正是脫離宿命引力的具體實證，一天天延續，就是一天天脫離宿命引力。

第1階實況
先從第1階開始看。
晨光上下即可進入，下線則開始用或耗，到不了工作前。
晨光上回到光充滿狀態，但能用多久才是重點。
第1階，不論前一天是什麼狀況，掉再多再低、卡再厲害，不管什麼狀況，盡量扯、盡量耗，前一天怎麼掉的都不用管，第二天一到晨光出現了，就又可以再進入，我又換了一個人，啊！我又光充滿
囉！好棒喔，我又是一條好漢。
只要回到晨光上，又是一條好漢！所以覺得很安心，可以根本不用很積極修煉，這樣的心態、狀態就是在第1階。
但是，第1階的水位到不了工作前，上班前就已經耗得差不多了，走進辦公室就卡，就覺得壓力這麼多！為什麼主管這樣那樣？為什麼同事這樣那樣？誰又不戴口罩？……反正扯一堆，覺得又要進辦
公室就有壓力，我還沒休息好啊！怎麼假這麼少啊！休再多假都沒有用，就覺得不夠，覺得累，因為你的水位就是第1階。
晨光上一完，一脫離光慈場，馬上就不行了，容量非常小，這就是在第1階。

第2階實況
第2階，可以延續用到上午，但是過不了中午或是午餐、午休，選一項吧！
這叫「陽極陰生」，這是有法理的，中午是太陽最高、陽光最強，天地間光明度最高的時候，你是靠天地正能量場在護持；所以的確接了晨光，可是隨著四時運轉，隨著一天時辰在變化，太陽從最
強減弱，您的光慈場就漸漸沒有了，這就是第2階。

第3階實況
第3階，可以用過中午，但是過不了晚餐。
可以用過中午，代表已經「反」一般人的生物鐘，已經能夠逆轉了；就是整個天時在陽衰陰長的時候，沒有跟著消下去、掉下去，還可以維持，這就在第3階。
上到第3階，就到可以做生命主人這一階，但是過不了晚餐，這還在水面下，也就是還在宿命引力中。
從中午之後到晚餐前，可能在任何一個時間點，都會把光用光光，這個叫做「日暮夜起」，日已經越來越消失了，夜起來了；如果用光充滿來看，好好警惕吧！你就像灰姑娘一樣「我愛夜」開始了
，指標很清楚，知道時候快到了！快到了！快用完啦！快不行了，我的光快用完啦！

第4階實況
第4階，可以用過晚餐。
用過晚餐是很重要的關鍵，因為晚餐時間到了，可以很放鬆了──放鬆了吧！前面要上班，最起碼還要撐一下，到晚餐這時候誰怕誰啊！不需要光了！該放鬆了吧！一下子就切換到了生活態，完全
沒有修煉態。
一天結束的時候最容易卡，也最容易很快地大量把光用掉；所以，只要可以撐到用過晚餐，就到水面上了，撐一下喔！

第5階實況
第5階，可用過晚餐，但到不了睡前。
晚餐後和睡前發生了很多狀況，包含看電視、看新聞、跟家人扯，或當天工作更累，各種各樣的狀況、各種原因都會讓光耗掉，一日將近，光慈場也用盡，可是這已經很高，到第5階了。

第6階實況
第6階，一夜安眠，一切都很好，只是醒了並不覺得光充滿，第6階以下能不能一夜安眠不確定，但只要能上到第6階，一定可以一夜安眠，這是常態──要看次數、頻次是多少。

第7階實況
第7階，睡醒仍然光充滿，可以順接晨光上，繼續提升；晨光上之前乾乾癟癟的，一到晨光上又是一條好漢，順接就是順順地接上晨光，跟著晨光繼續提升，到晨光上可以光充滿，這就是如魚得水。
看每一階的狀態，就知道可以怎麼守護自己的光慈場，也可以清楚知道自己的守護力有多高。

◎掉失光充滿狀態覺知七階_修煉水位_/法系
掉失光充滿狀態覺知七階，從「法系」角度看修煉水位，是用心念、情緒、反應、言行去察覺「掉失光」的狀況以及光可以用多久；這是觀照、覺察、檢視光慈場與光充滿系統。

0階 無知無覺
0階，在最下面，無知無覺，任由正負面，只是過日子，沒有去覺察。
在0階，煉歸煉，煉完之後無知無覺，任由正負面發生；只是照著流程過日子，完全沒有做覺察；最可怕的是，在心態上也無所謂自己有沒有光。

第1階 言行出來了
第1階，就是已經有想法、有認知要覺察自己的言行，就是想去研究問題。
已經認知想要去覺察，什麼時候掉的，沒感覺，但是，負面言行出來才驚覺──我剛剛很負面，突然一下罵別人一句，或突然一下有更多負面動作出來。
有「負面言行出來」才驚覺，注意！是言行已經出來了！

第2階 反應出來 就有感覺
第2階，負面反應一冒出來，就有感覺了──還沒有言行出來，只是反應出現喔！
什麼是反應？
這傢伙很可惡啊──沒有講。
這個傢伙非常惡劣──這個就叫做反應。
很噁心耶，這個人啊──這個就叫反應。
你看他討不討厭嘛，這死東西──這個都沒講出來。
負面反應出來有感覺，感覺需藉人事境刺激才能覺察；沒有人事境刺激以為自己相當棒，他不知道自己的水位，一定要刺激他，他才會知道水位在哪裡！
所以，有人說「我自己好好的，跟你們這一幫人在一起才搞得我非常負面」。
不是喔！其實真相是您的水位就在第2階，不要弄錯了，怎麼會跟別人有關係呢？

第3階 情緒出來 就能察覺
第3階，負面情緒出來，即能察覺。
第3階水位已經比第2階高了──第2階是感覺不到情緒，要等反應出來才能察覺；第3階是在反應出來之前就能覺察了，這個反應是情緒。
情緒，是第3階；再往上面是心念，心念是第4階。

第4階 負面心念出來 自己可以察覺
第4階，負面心念出來，即能察覺，而有起心動念，這邊特別括號「以上所有內容皆外顯情緒行為反應光充滿，外人看不出來」。
歸納1到4階。
第1階，一定看得出來，你的言語、行為都出來啦！
第2階，有反應出現，別人也容易看出來──大家開會、講話或互動，這個人負面神態出來了、反應出來了，當然看得出來；本來怎麼好好的，突然變負面了，可是他並沒有說什麼，他的表情不對、
眼神不對、笑容沒有，負面反應出來了，只要露出來就到2階。
第3階，負面情緒出來，即能察覺，但不一定看得出來，這是在言語行為還沒出來之前，可以讓人覺察到你有情緒，其實就是無所遁形！
第4階，已經沒有外顯行為反應，心念自己可以覺察到了。
懂了以後就知道，自己會因人事境衝擊出現什麼樣的狀態，越清楚就不會讓醜樣子攤在別人前面，這就是獻醜，想清楚！馬上知道怎麼修煉。

第5階 能感覺 負面隨時冒出
第5階，是光水位下降到──自己已經能感覺負面心念隨時會冒出來，我的光不能再掉了！我很可能馬上會有負面心念！大愛光快罩不住我自己啦！可以感覺到自己光水位下降到「不是常態」。

第6階 光水位下降即可察覺
第6階，就是自己能察覺光水位明顯下降，但整個人表現出來的仍是光充滿。
第6階光水位下降自己能察覺，但是外人絕對不會知道的，往往修到這種層次的人，就是這樣一路往下掉，但在這個流程中，本人不會知道自己是這樣掉下去。
所以，最危險的就是第6階！就像發生車禍的反而是高手，就是疏忽了。

第7階 清楚知道水位在哪
第6階和第7階有明顯的不同。
第7階的人，能夠察覺到自身光慈場、光充滿水位下降起始點；對應幸福印記就等同於「回到愛的起始點」，從哪一刻開始掉的。

第6階的人，察覺不到自己一路往下掉可能的原因，比如某個人事境的強度，覆蓋掉覺知力；也可能沒有原因，光就是一直在用、在耗，就像麥克風電池，裝在裡面就一直在用，時間到就沒有了，也
跟手機一樣，電量也一直降降降降降。
這個就是「法系」功操要扎實的原因，修煉就是要以掉失光充滿狀態覺知七階，為核心準則去修煉，才是進入到大愛光靈性成長修煉。
靈性修煉是建立在有結構的基礎上。沒有在觀照察覺，只是停留在補光，就是沒有進行靈性修煉，；煉得壯如牛馬，白丁一個，人事境衝擊一來就運轉不了，接下來就一路下滑。

◎晨光回到光充滿需時七階_修煉水位_/服務
「晨光回到光充滿需時七階_/服務」，也就是晨光上需多久可以把自己拉回來，這是用時間值來盤點，從第7階倒著看。
第7階，如果在30分鐘之內可以把自己拉回來，這就是第7階。
第6階，立足30分鐘以上，不用到60分鐘就可以回來，晨光上50分鐘就已經到第6階水位；但是，如果沒有到第6階水位，現在晨光上50分鐘一定不夠煉足的；清楚自己水位，就要知道如何去提升，如
果晨光上不能夠拉回來，就一定不在第6階。
第5階，只要立足滿60分鐘，通常會達到滿意水位。
如果在第5階，以現在晨光上50分鐘的長度，如果只要能準時開始上站，就必須要等到下線以後再加立10分鐘，確保「滿60分鐘水位」。
第4階，立足90分鐘即會回復。
第4階，就已經在水面上；立如松法的標準就是90分鐘，能超過90分鐘都是更高階了。
剛開始操練立如松，當然就是要以一步步到達90分鐘，可以回復狀態為主，這就叫做「歸根復命」──只要立足90分鐘，就可以回復本來面目，要好好去體會「復」字意涵。
第3階，立足超過90分鐘，但不用到120分鐘，就是需要兩炷香才可以護回狀態，把自己護回來。
第2階，需要三炷香法慈場才可以拉回，已經不是護回，是拉回；到需要拉回，就已經到勒馬回頭的程度。
第1階，必須超過三炷香才可救回，就是要超過三炷香到七炷香之間，才能夠把自己救回來。
為了請下「救命光空間」法，要把法理給大家弄通，還有我自己有很多的了悟需要整理，我就需要到四炷半香，扣掉晨光上，我要立足五炷香，法才能成形，也才能夠救大家。
0階，請法七炷香都救不回的，已經到達緊急搶救階，晚了怕來不及！
0階，一定需要立七炷香來救，但是，要立滿七炷香，需要水位，而掉到到這個狀況的人，根本立不了七炷香，所以七炷香的法也不可能救你！到搶救的程度，常常需要有7階水位導師到場救援，千萬不要玩到這個狀況！

◎修煉水位11問
11問中，「生」泛指所有人狀況，不留本名。

提問1：何謂歸根復命。
師：「歸根復命」就是靈根已經穩固、靈子本命已經整個都接上，能夠有足夠的靈根本命，也就是靈子本命含量有足夠的光，才能通法、通源頭，所以，歸根復命基本條件是本身靈光足夠。
通，就是跟靈母通路是通的、跟法脈通路是通的，沒有這兩項基礎，法是沒有辦法通的。
無論如何，就是要想辦法讓自己上到第4階，上到水面上翻轉點「復」和「通」起跳點。

提問2：光慈場計算方式。
生：晨光上光充飽，到辦公室就消耗光了，接續就播法音或是用大愛祝福心念祝福自己，或做大愛手來維持住光水位，這樣的狀況如何計算水位？
師：計算水位的方式，就要用「證道狀態維持七階_/玉成」來計算，可用自己最熟悉的法，先把自己調回來。
「維持住」是能夠回到哪裡？
要用「掉失光充滿狀態覺知七階_/法系」檢核──是無知無覺，還是言行、反應、情緒出來才知道，或只是潛藏於內的負面心念，狀態掉了，就要看掉到哪裡，這就是「修煉人的思維與生活」。
下一步可用「晨光回到光充滿需時七階_/服務」，把自己護回來、拉回來，甚至救回來。
第2階「拉回來」，也要看到場導師的能力，可以把你拉到哪裡，能拉到什麼程度，用「證道狀態維持七階_/_玉成」，就可以界定拉的能力是第幾階到第幾階──掉到第幾階，可以拉回到第幾階；也可能根本都不可能拉回到晨光上下狀態；這張表做清楚指標，就是讓你知道晨光上的光到底能維持多久。
你的狀況，「晨光上光充飽之後到辦公室就消耗光了。」
就要用「光充滿維持時間長短七階_/_守護」，有這個狀況，等於你的守護水位是1，晨光上的光用不到工作前，對治你的狀況，用「晨光回到光充滿需時七階_/服務」對照，就得立超過三炷香，才
能拉回來。
法表格，就是重要的法工具，讓每個人能按圖索驥，一步步找答案。
用上適切的法把自己護回來，不是傻等、空站，期待問題突然解決；這就落入「一切大愛光自有安排」的誤區，也是盲信、迷信。
會有這個狀況，就是沒有解壓靈、提靈格意識，只是空等光水位──水勢非常巨大，管子卻非常細小，接進來的水滴滴答答，自己覺得都有水，但，什麼時候夠水位，不知道啊！覺得都有水在滴，
所以就有希望感，主要問題是沒有注意水量和水位，要認知自己的水位以及需要多少光，你的水流量到底要多大才夠。
就是要找到適切的方法把這一切改善，讓自己能夠很實質地、快速地提升到水面上，而不只是用得到一點光的感覺連接，這就是很多人的修煉誤區──有在煉，有接到光！就是低水位！
這就是結語，你是一座大水庫，請問那一點雨夠嗎？

提問3：服務與光充滿的關係。
生：用「守護」角度來看，晨光上下回復光充滿狀態很容易理解；但是以「服務」角度來看光充滿需時多少，就不是很清楚。
師：你的意思是，不知道為什麼這個叫服務，這完全是以時間來投注，時間就是功夫；服務就是花時間投注去做，花時間投注力量去做，就是對自己這個靈性生命體的服務。
用對自己守護、對自己服務、對自己明理懂法、對自己玉成的四項內容，就可以界定自己四柱體水位。
清楚知道自己光慈場維持時間長短、了解掉失光狀態的程度、知道自己要花多少時間才能回到自己期待的「階」，這就是對自己的守護與服務。
要做到什麼程度，每個人期待值不同，想衝的關、想達到的生命高度，真的是「高興就好」！一切對自己負責。
通過實例，大家就會更清楚知道七階跟七體的意涵，接著就會活用了，所有的一切都要這樣套用，所以七階靈性法無所不通，靈性數碼可以說明一切，去套就知道，套了之後再調整，調整之後會越
來越通，通了之後，就會覺得這個法太好用了！

提問4：光空間的計算與維持。
生：平常立如松時間不會超過60分鐘，對照光空間的盤點，我的數碼是0，就是身體會緊、會晃動，所以狀態沒有辦法維持太久，所以我感覺從沒體會過光空間。
聲聲詢問靈子難（ㄋㄢ、）
師：你們都是平常身體比較緊繃，不容易放鬆。
光空間是0？你真的沒有體會過任何一次嗎？我實在覺得難以相信，修煉這麼多年，如果從來沒有體會過光空間，就等於是一般社會大眾啊！你是用什麼繼續走大愛光道路？
生：我是二○○一年進入和氣大愛學習，這些年幾乎是靠護持法系讓自己進入狀態，一直到這個禮拜立如松，用上一筒光的法，才有辦法進入狀態。
師：「0到1歷程七階」，能不能套用？
生：我選第3階，開始向內探索找尋。
師：所以你沒有到第4階嗎？
生：因為都沒法進入狀態，所以沒辦法判斷是否有第4階的「隱隱約約地感覺到自己裡面好像有光、明、純、淨」，直到昨天晨光上，整個體空空的完全沒重量，不知道進入什麼空間，這是4階以上
嗎？
師：能真切地開始感覺到裡面有，並可以清楚敘述出來，這已經到第5階，但是，並沒有到達第6階，相信自己裡面的光、明、純、淨是本自具足。
再套「0到1歷程七階_生活實況」，你在哪一階？
生：我本來以為是第4階──抱持著相信光、明、純、淨、真、善、美、愛的信念行走生命，其實是介於第4和3.5間，遇到有狀況就會掉到第3階，所以最後選第3階，我最終會以光、明、純、淨、真、善、美、愛作選擇。
師：這樣很精準，因為你剛進入第4階，等於平常就在第3階，但狀態好的時候就是第4階，昨天，你在法慈場帶領下，首度達到第4階和第5階之間，可是平常生命狀態是在3、4階之間，所以這就說明
一件事──生活實況決定一切。
看「數碼順序」表：
第一項：本靈尚存。
第二項：生活實況。
第三項：光空間。
第四項：修煉水位。
第一項「本靈尚存含量」決定生命水位。
第二項生命實況跟有沒有修煉無關，不論有沒有修煉，你平時生命實況就是在3和4之間。
第三項是光空間，不要小看光空間，第三項好像是第三名，不是這樣算的，這是從下往上支撐的重要基礎。
光空間是來自「修煉的實況」，沒有修煉的人完全沒有光空間這個項目，就只有前面兩數碼「本靈尚存」、「生命實況」。
有修煉的人可以從第3階起跳，從水面下往上延伸到第7階，可以從修煉中看出問題、找到壓靈根源，用後天修煉來翻轉先天的不足，只要方法用對，就可以回復先天的美好，此即返轉先天路；從另
一端來看，如果壓靈非常嚴重，壓到身心有損、有傷，壓到失去鬥志、到絕望，再怎麼修煉都沒有太大的作用。
本靈元素多寡，與先天起跳點的高低有著密切的關係，本靈元素夠多，就像含著金湯匙出生，但是，也是要能用上本靈優勢，乘著本靈高點往上修煉；如果沒能用上本靈優勢，最後就如同坐吃山空
，再帶著此模式原模原樣回去。

提問5：如何測水位。
生：如何用「光充滿維持時間長短七階_/守護」盤點自己的光空間，如果一整天沒有發生什麼事，就可以一路到晚上睡覺都可以光充滿，只是醒來就沒有光充滿的感覺；如果是有事情發生的話，又
取決於事情發生的大小，如果很大，可能一下子就耗掉，會整個掉下去！這要怎麼去定義是第幾階？
師：你是在兩個數碼間擺盪，核對「證道狀態維持七階_/_玉成」，盤出來的水位最高到哪裡，掉下來通常到哪裡？
生：在第4階，只要回到晨光上下，就可以重回狀態。

找出──看家本領
師：這樣很清楚，你在第4階，還到不了第5階狀態掉了，只需再操法，就可調回。所以，你需要操練的，就是在狀態掉了以後，要想辦法去試所學過的法，在「證道狀態維持七階_/玉成」裡面都有
各種各樣的方式，每一階都可以去試，看哪一個方式可以讓自己調回來水位往上提──試，還包含如果自己操法還是拉不上來，就要找夥伴、找導師。
尤其狀態掉的時候更可以測用「心念」能不能回來，這時候就可以測試自己一心向內的水位，一測試，發現好困難喔！根本無法一心向內，就知道自己不在第6階「狀態掉了，可用心念，一心向內，
就可歸回」；就要倒檔退回到用第5階「操法」把自己調回來。
不管是在第5階或第6階，重點就是要從操法中找到一個「看家本領」，找到讓自己翻轉的法，水位就會一直提高。

測──守護水位
師：再回到你提問的「守護」這張表，你能夠到第幾階？
生：應該是第4階可用過晚餐，或第5階可用過晚餐，但到不了睡前，因為睡前就比較會開始亂想。
師：這就是關鍵，一個是你亂想，另外一個就是一遇到人事境、一情緒化就垮掉了，所以如果你遇到狀況能夠操法，就能夠化性；化性之後，光充滿持續時間就會拉長；拉長之後再用「掉失光充滿
狀態覺知七階_法系」盤點。

測──法系水位
師：請問你的法系水位是在哪裡？
生：常態是第3階，負面情緒出來即能察覺，但最近心念出來，能察覺到的次數比較高。
師：心念能察覺，就已經到第4階了，只要找到可以讓自己轉換狀態的法，很快就可以翻到水面上。

測──生活實況
師：到水面上之後，再看看「0到1歷程七階_生活實況」會到哪裡？
生：我填第3階，最終會以光、明、純、淨、真、善、美、愛作選擇；如果狀態還不錯，基本上都是到第4階以上──抱持著相信光、明、純、淨、真、善、美、愛的信念行走生命。
師：能到3、4階，就已經在水面上下的關鍵了！如果能夠一路用法來轉換自己，更高階應該也到過，只是頻次非常低。
生：如果可以翻轉，就可以到第5階，多數時候是活在光充滿中的，和第6階「很少時候是沒有活在光充滿中的」，但，頻次非常低。
師：很高囉！所以要翻轉進入第4階不是難事，能夠進入第4階，生活會有很大的改變。

指標──無感覺就是未達到
師：檢視「壓靈_本靈尚存七階」，您現在是在哪一階？
生：第5階「壓抑、忍住不表達、不展現」。
師：如果能夠用法翻轉，大概會到哪裡？
生：要到「沒有任何一點壓靈或被壓靈狀態」真的不清楚，是因為自己沒有感覺到，還是真的沒有壓靈；有時候看到事情不好意思說，會覺得可能是個人的問題，或這件事的問題好像不是我的事，
會不好意思講，就不說了。
師：只要「沒有感覺到」就是還沒有達到，當「感覺到」就會知道了，第7階對應完全開放，用完全開放來核對就會更容易懂了，所以沒有到完全開放，當然就是6階以下；可是你已經從3、4階提高非常多了。

提問6：負面心念、情緒、反應關係
生：用「掉失光充滿狀態覺知七階_/法系」表格，分辨不太出來是第3階「負面情緒出來即能察覺」，或是第4階「負面心念出來即能察覺」，如果負面心念出來是不是代表不一定會有情緒？
師：對！負面心念出來但還沒有轉變成情緒，就等於是情緒出來之前就已經覺察到有負面心念了；可是如果靈性修煉沒有到這個程度，常有的情形是心念、情緒、反應、行為全部會混在一起，所以
特別用次第拆解開來看，就是讓大家能清楚知道這個是次第，也是水位。
如果完全無法了解，覺得情緒、心念、反應都一樣，那就不用研究了，這樣的狀況就在第2階之下「需藉人事境刺激才能覺察負面反應」。

提問7：釐清心念或情緒。
生：不耐煩算是心念，還是情緒？就是說沒有表現出來，可是是在心裡面。
師：不耐煩是情緒啊！
生：OK！知道了，謝謝。
師：這樣一盤就知道，你現在的修煉已經到達第3階──負面情緒出來即能察覺，這還是在水面下，更進一步就是要做觀照、覺察起心動念，通常會經過這個過程：一開始觀照不到，只是能夠覺察有
到情緒出來而已，下一步才能夠觀照到心念，而觀照到心念是從某一刻開始，這就是起始點。
每一階都有起始點，體悟到了就會清楚地「感覺到」所謂的心念；所以你的程度已經定了，就在第3階「可以查覺到情緒出來」，繼續精進就到第4階──負面心念出來即能察覺。
生：以負面心念來講，前一階是不耐煩，負面心念有可能會是什麼樣子呢？
師：這個心念就是開始「有」批判心、「有」分別心，就是開始覺得怎麼會這樣、怎麼會那樣；有這種心念，接著才會有情緒，才會覺得不耐煩，這樣能夠分辨吧？
生：可以分辨了，如果累積越來越多的心念，就會變成負面情緒，就會爆發。
師：沒錯！情緒就是這樣累出來的，這樣講你能夠了解，更上一階就更容易懂了，只要可以感覺到自己開始有批判心，這個就是第5階水位，這個是很細微的，每一階都非常具體。

提問8：真相，在法系、服務、玉成
生：大愛光老師好，有聽到我的聲音嗎？（背景救護車聲音）
師：只聽到救護車，輪到你發言，救護車聲音大響。
生：這樣有聽到嗎？
師：有，你聲音出來，救護車聲音也正好就沒了！
生：對。
師：好，恭喜你，來，請講。
生：我不清楚要到什麼樣的指標才是「光充滿」。
師：這就要看「0到1歷程七階_生活實況」，你是第幾階？
生：我是第5階「多數時候會活在光充滿中的」，但是我到不了第7階。
師：可再核對一下修煉，修煉就要用「晨光回到光充滿需時七階_/服務」核對。
生：這張表格我選0階「請法七炷香都救不回的，已到達緊急搶救階，晚了怕來不及」。
師：那怎麼會對呢？你怎麼對照的！再用「證道狀態維持七階_玉成」再核對。
生：這張我選第5階「狀態掉了，只需再操法，就可調回」。
師：這個提問就是很具體的，如果玉成這張表是第5階，服務是0階，怎麼會通呢？「服務」和「玉成」這兩個盤點項目完全搭不起來，由此判斷，你的修煉水位「玉成」不會是第5階，一核對，就知
道大家填的階是有問題的，所以要綜合法系、服務、玉成一起核對，絕對滴水不漏。
生：可是我沒有辦法長時間立如松，立如松通常很慢才會恢復狀態。
師：所以，你的「修煉水位_玉成」絕不會是第5階，因為能夠立如松是在第2階；你的狀況是「狀態掉了的時候」，沒有辦法用「長時間立如松」把自己拉起來，所以，才會認知自己沒有辦法操法，
其實你是可以操法的，只是需要很長時間把狀態調回來，對吧？
生：對。
師：可是你為什麼說你的服務是0階？
生：因為我不知道要用多少時間才能讓自己光充滿。
師：光充滿就是要用「0到1階歷程七階_生活實況」來盤點。
生：我以為只能用立如松，把光補到第7階才是光充滿，立如松才算是完成。
師：並沒有限定要操什麼法，也沒有說一定要立如松，而是客觀地講「狀態」，你操什麼法，可以把自己拉回到光充滿呢？
生：我會用大愛手讓靈心聚光，或是鞠躬就會調回來。
師：我給你一個功課做，把「晨光回到光充滿需時七階_/服務」用你看家本領，也就是擅長的操法方式，做出七階來套用，就可以界定自己真正在哪一階了，表格做出來，可在「服務」後面加上括
號──靈心聚光或大愛手。
生：這樣我就了解──我可以在30分鐘內光充滿，我的「服務」應該是第7階，在30分鐘以內可以調回來。
師：再核對一下「掉失光充滿狀態覺知七階_/法系」是第幾階？
生：盤點後是第6階，光水位明顯下降即能察覺，但整個人表現出來的仍是光充滿。
師：第6階很高喔，「壓靈」狀況呢？
生：第2階，偶爾會有壓靈或被壓靈的感覺經驗。
師：再看「光充滿維持時間長短七階_/守護」這一張表是第幾階？
生：第5階，可用過晚餐，但到不了睡前。
師：這樣核對以後就知道，你現在最需要就是解壓靈（再度出現救護車聲），只要提升你的修煉，本靈尚存水位再提高──只要把「偶而」提升到「經常」「真的沒有一點壓靈或被壓靈」，就會整個翻轉了。
生：這張表我有點疑惑，就是為什麼真的沒有任何一點壓靈，反而是0分？
師：不是0分喔，看「本靈尚存七階」，你完全沒有一點壓靈，是7分，數碼是7。
生：「本靈尚存」這一張表跟「壓靈七階」那一張表的數碼的順序剛好相反。
師：對啊！本靈尚存跟壓靈七階完全相反，現在是要用「本靈尚存」來盤。
生：本靈尚存我在第5階──壓抑、忍住不表達、不展現。
師：你的基本水位都在第5階，你給自己都評在「5」啊！所以要細盤，到底是「真的沒有一點壓靈或被壓靈」，還是「偶爾」，這都會影響階的判斷。
處方──看家本領立如松
師：你都是用立如松之外的法──靈心聚光、大愛手；換言之，你已經有了很好的原料，現在需要的就是推進，只要再有一張表格「立如松時間加長後的影響」，把立如松加到你的修煉上，應該真
正的水位很快會推上去。
因為你已經到靈性成長進化七階：基礎、發展、主動、延伸、創意、領導、變化的第5階「創意」，很快會推到做生命主人第6階「自主階」；這個自主不只是當生命主人，這已經能夠自主相關人、
事、境，這個自主和第3階的「主動」是完全不同層次，這個是第6階水位，自己可以決定生命型態、決定生命道路。
以幸福印記來說，你要找到理想伴侶應該是很容易的；圓滿起修一定已經圓滿了；靈性夫妻一定可以做到了，也已經夢想成真；就是到第6階，全部都做到了。

提問9：立軸是改變生命法。
生：我會用靈心聚光、大愛手讓自己充滿光，但沒有辦法站，我要如何推進立如松？
處方──參操法為主的班會
師：你參了很多班，但都屬於深入認識生命的班會，不是操法的班會；這兩天幸福印記班會也是認識生命、深入探索生命，但並不是在操法的班會，你會提這個問，就是已經知道修煉上路的重要；
要想修煉上路，就一定要操法。
參幸福印記班會，一定是要基於已經有基礎的修煉，所以今天才會給大家做盤點；基礎水位如果沒有拉上來，就會覺得幸福印記的法不知道怎麼相應，也不知道怎麼用；但修煉水位拉上來之後，要
盤點就容易多了。
從你的提問盤點出已經到達第5階的水位，也就是上到可以改變生命型態的位階，這時候能夠把光軸立出來，軸一定下去，就是五個字──你就厲害了；軸沒有定，整個生命型態就屬於光團、能量團
，生命型態要改變就比較困難。
你這一類型的生命型態，原料都有了，只是不能站，所以，會用其他的看家本領替代；只因為沒有軸可以護持你一直升上去，就只能停在一個基本盤。
立不住，沒有軸，要再往上提升，要往傳導師層次走的話，就要再突破，光水位已經有了，等於是光慈場、光原料都有，只要好好操法，就會提升上去了。

提問10：了悟與覺察不同
生：「掉失光充滿狀態覺知_法系」第7階──能察覺到自身光慈場、光充滿水位下降起始點，是指了悟明白自己會掉水位的出口嗎？
師：不是了悟，了悟都是事後發現的，現在講的是「當下」就能夠抓到、掌握到那個點，到第2階就已經是當下，需藉人事境刺激，才能覺察自己的負面反應，一冒出就有感覺了！

提問11：光霸王有7階
生：光充滿指標是不會向外炸壓別人的靈，但，我的狀況是在法脈被壓，但在法脈之外會去「炸」別人。
師：你這個狀況，是用法脈來欺負他人哪！用光水位欺負他人，就叫做用光慈場霸凌民眾的「光霸王」，這要另外做出「光霸王」七階，就是走向獸鬼魔的流程；走向獸鬼魔列出來，大家會知道很
恐怖啊！
起先也是一樣，光霸王都是充滿光的樣貌，而且還會發展成最可怕的一種樣貌──佛面獸心啊！聖神佛面，獸鬼魔心。
佛面獸心盤點_七階
第0階，無知無覺自己是光霸王，任由自己用法脈炸別人。
第1階，已經認知並覺察自己用言行光霸凌別人。
第2階，光霸王反應一冒出來，就有感覺，但，光霸王言行還沒有出來。
第3階，光霸王負面情緒出來，就能覺察。
第4階，光霸王心念出來，就能覺察。
第5階，已經能感覺光霸王心念隨時會冒出來。
第6階，可以清楚察覺，光霸王冒出來，光水位會明顯下降，但表現出來的仍是光充滿。
第7階，知道我是來修幸福印記，清楚知道光慈場和光霸王不相為伍。

第六章 開台三二九
很有趣的一章!保留師生對話原貌。
話說，師問開台日，主持回應：考量「大愛光時代青年線」已選定三二九開台，所以選定日期四月四號。
師靈性點化：各開各的，為什麼需分別不同日期呢？三二九大會師多好啊！
主持與師「盧來盧去」精彩對話，令人忍俊不已，師四兩撥千金──搞定！
敲定幸福印記晨光上開台日為三二九。
生為班中主持。

◎沒有第三種
幸福印記就是人部圓滿最核心法，是人部圓滿最重要的基礎！來學習幸福印記，就是已經有認知要把人部給修通，而且，有清楚的目標要把人部給修通。
沒有來參與學習的人就分兩類：是或否，不能有第三項，這個不是非黑即白、兩級化的選擇，而是操練承擔人部圓滿責任的承擔力。
做選擇的時候，常會覺得自己好像是第2或第3階，但是有時候又不到，就在討價還價，這就是第2階──你就是不甘願承認「我就第2階」，可是又到不了第3階；就是要確定，就要在第2階找到著力點，否則非常難盤點，因為基礎是不穩的，無論如何必須要確定選擇，寧願從最小值找到定位，才能發揮最大值。
沒有參班的人就是兩類，有法位跟沒法位，沒有第三類！
當然可能又有一種說法──我有！但是法位還沒有定，這樣的回應就是沒有；不確定就是沒有，有等於沒有！
比如，找到對象了，但還不太確定要不要在一起，請問有還是沒有？就是沒有啊！很容易定；我決定了沒有？決定了！但是還在考慮啦，還有些狀況，這就是沒決定。
新冠肺炎病毒就在教大家，只有「確診跟不確診」，沒有第三種！有可疑狀況就分「居家隔離、居家檢疫」，沒有第三種！

◎大會師前精彩對話
師：幸福印記什麼時候開線啊？
生：稟告大愛光老師，預計四月要開線。
師：四月喔？
生：是。
師：你講四月，是頭還是尾啊？這個回答……。
生：我們「原本想」四月一號。
師：唉！你看看！這回答又來了。
生：稟告大愛光老師，其實本來是要三二九，但是因為青年已經先押了那一天。
師：青年跟這個有什麼關係？
生：我們本來是有青年心，後來選了一個更好的日期四月四號，可是又怕跟小小傳光人搶台，所以我們現在還在斟酌當中。
師：各開各的，為什麼需要分別不同日期？三二九大會師多好！
生：大愛光老師進度推得很快！
師：不會快啊！
生：我們本來想，幸福印記本來大家就很有青年心，又有活力，所以本來要搭三二九的平台，真的是這樣子。
師：後來呢？
生：後來就是考慮夥伴的時間。
師：我告訴大家，今天三二二，三二九開台恰好！在一個禮拜內開台，法慈場沒有淡掉，超過三二九反而淡掉了，看你們要不要淡掉。
講到現在就知道，「解壓靈法」已經開始傳囉！這兩天課上下來，大家應該有認知了，這個班會不是之前參過的班會，現在全部講法結構，很扎實的，需要再好好聽啊！這些法應該在晨光上不斷地
重聽，每一段都應該聽一星期，可能還聽不通，真的有很多內容的。
不要說之前的幸福印記指引，就是這一次班會都夠聽的了，如果現在沒有開台，再拖吧！又去聽七體線、聽入門線，東聽西聽，聽的全不是這個班會的內容啊！好不容易兩天上得強強滾、熱滾滾
的！一拖，又弱掉了。

絕不拖拉 立刻開始
生：稟告大愛光老師，三二九開台！
師：對啊，到底誰在決定啊？
生：我們決定！
師：就是啊！
生：生命做主人。
師：我不曉得拖這幾天幹嘛？當然沒關係啊！就再順一下慣性！而且說真正應該開台日就是明天三二三，當然需要時間，其實這個沒有理由，我在幫他們找理由。
對我來說，我絕對不會拖到三二九！一定明天開，絕對不可能還要再準備，如果我是這樣的個性，不可能開大愛光道路的；我說幹就幹了，而且幹到底，我絕對可以立刻開始！
現在就是考慮大家的狀況、心臟強度，那就拖到三二九，很棒的日期，拖到三二九，也可以拖到愚人節啦！愚人節四月一號，愚人節拖完兒童節，兒童節拖完，然後清明節，清明節拖完可以拖什麼
節？端午節，拖到端午節就已經可能不曉得會有什麼新局面。
還可以考慮一個下午，大家很喜歡這種考慮；我定了之後，我只考慮怎麼做，這個就是水位──看你多快能做決定，這個不是衝動，因為決定下去，就要做到底啊！
就再拖一下吧！最起碼拖一下午喔！
今天下午拖完，再拖到三二九。
三二九之後不叫「拖」，叫「拉」，就是拖拖拉拉。
如果只拖不拉就到三二九，這個都還是叫做「拖」啦，這已經拖七階了。
連拖七天，是不是七階下去，法就是這樣用。
現在就先拖一下。

第七章 金錢融通不障愛
走幸福印記、接幸福光，一定從第4階起跳、界定，就是要在水面上，不能在水面下。
金錢第4階就是相信，相信錢會充滿，相信金錢資源、光和愛運轉，相信金錢能造福社會。
用九宮格定位，用立如松突破框架。
立如松就是畫地為牢、降妖伏魔、躲災避劫、起死回生、轉凡成聖法。

◎盤點誤區無假象
這一段提問延續第六章提問8，自陳「到第5階自在的班員，狀態掉了，只需再操法，就可調回」，但無法立如松。
師：到第5階自在：狀態掉了，只需再操法，就可調回了，這個階一定有問題，怎麼會有第5階的人不立如松或不能立如松的呢？可見「階中有階」，這已經牽涉到有另外的階，只是摻進來，弄成撲
朔迷離狀況，要讓真正狀況解析出來，否則請了半天法，最後請成假象。
所有一切一定要把「法結構」拿出來，法結構如果沒有通，就不能夠往下走，不能夠當做「就這麼一回事了(ㄌ一ㄠˇ)」，法結構拿出來，用法結構深入，就能夠清楚看到真相，而不會落入自己感覺很好的誤區。

請教一下 你在那兒
師：請教一下，在此之前，以大愛光修煉七階來說，你應該不確認自己已經盤點到「證道狀態維持七階_/玉成」第5階了，是吧？
生：我不會覺得自己到第5階，應該是2或3階，水面下。
師：你是根據什麼結構盤點出來的？
生：用水面上、下概念，有這張圖之後，我評自己是5和6階，還沒有圖的時候，我評2和3階。
師：有了這些圖，反而一下就輕鬆，就安心了，突然發現自己在水面上。
生：對，我一直以為我在水面下。

不膨風 不浮錯水面
師：有沒有聽過有一個真實的故事，也是個笑話，可是這是真實的。
有一個人從金門游到對岸去，這個人是一位充員，就在當兵，他拚命游過去，一直游游游，游過去好不容易到了，他上去就叫「毛主席萬歲！」然後「台灣好苦喔！」「我要回到祖國懷抱！」
一抬頭，怎麼搞的，來的人臉色都不太對，奇怪！兩岸真的一家親，解放軍的制服竟然跟國軍一模一樣，很快他就被帶到了一個熟悉的地方，一看就是自己部隊長──他游得昏頭轉腦地，中間打了
個圈就又游回來了。
所以，一定要弄清楚自己出的是哪一個水面，千萬不要出錯水面，這個水面很容易讓人糊塗掉的，必須再用更多的七階來盤、來核對自身水位才行，寧願保守一點，就是取「最小值」；保守一點，
可以找到起始點，千萬不要膨風，就是不要自我膨脹──覺得我現在更高階，這樣就麻煩了。
第5階有一個很重要的指標，就是越來越自在、越來越能夠做自己生命主人，這時候要拿九宮格盤點壓靈狀況。

◎階階打開金錢路
延續「盤點誤區無假象」。
師：對你來說，覺得最需要打開或是最欠缺的是哪一格？
生：金錢格。
師：金錢格就是「自主」，奇妙吧！所以，需要深入盤點，因為你的水位已經到達「證道狀態維持七階_玉成」第6階──狀態掉了，可用心念，一心向內，即可歸回。
自在，：第5階時間。
自主，：第6階金錢，就是資源。
自由，：第7階關係。
所以你在自主金錢上面需要突破，這個就是很重要的指標，現在用金錢套套看。
就用「0到1階歷程七階_生活實況」的「本型」，套上所需的金錢格。
7階：隨時隨地活在光充滿中，展現光、明、純、淨、真、善、美、愛
套用－──隨時隨地活在錢充滿中，展現光、明、純、淨、真、善、美、愛的享有與給予。
6階：很少時候是沒有活在光充滿中的。
套用－──很少時候是沒有活在錢充滿狀態中的。
5階：多數時候是活在光充滿中的。
套用－──多數時候是在錢充滿狀態中的。
4階：抱持著相信光、明、純、淨、真、善、美、愛的信念行走生命。
套用－──相信錢會充滿，能讓自己展現光明純淨真善美愛的享有與給予。
3階：最終會以展現光、明、純、淨、真、善、美、愛做選擇。
套用－──最終會以相信錢會充滿，能讓自己展現7做選擇。
2階：遇到有些狀況很掙扎。
套用－──遇到有些錢課題很掙扎。
1階：有認知，但跟生活沒有多大關係。
套用－──有認知，覺得很棒、很嚮往，但沒多少行動。
0階：真的沒有這種想法。
套用－──根本沒有這種想法。
以幸福印記開台為例，也可以套用──都覺得很棒、很嚮往，但沒多少行動，因為要拖，開台這件事就已經走到第2階，遇到「開台」有些課題很掙扎，但是還沒有到第3階不會以「立刻開台」做選
擇，法就是這樣套用才知道水位嘛。
一看，我怎麼會在第3階！再「0到1階歷程七階_生活實況」，我不是應該到5、6階了嗎──我的想法與期待幾乎天天都在準備開台的喜悅中，我的心情是迫不及待的！怎麼會冒出這種又拖又拉的想
法，不對啊，趕快補光！
再核對一下「證道狀態維持七階_/玉成」，我真的是可以自在地作主這件事，不會因為別的事情或狀況影響我。
案例越多越好，繼續套用法結構，可實證法的精準性，也可在套用中修正，階中階、案中案出現了，繼續演繹，誤差、落差就會越來越少、越來越小。

跨距太大 取最多數
師：請問你金錢格盤點的階，定的合不合理？
生：合理，可是不知道為什麼會這樣，我曾經有過第7階──隨時隨地活在錢充滿中，展現光、明、純、淨、真、善、美、愛的享有與給予，慢慢繼續盤，就開始往下掉，最常停在第4階──相信錢會充滿，能讓自己展現光、明、純、淨、真、善、美、愛的享有與給予，有時候就會掉到第1階──有認知金錢很重要，覺得錢充滿、富有是很棒的一件事情，我很嚮往，但，沒多少行動。
師：從7到1，跨距相當大唷！取一個最多數的狀況，哪一階最多，這就是常態。

無法界定 取最小值
生：要怎麼細分？
師：就是你剛剛說無法界定第3階或第4階，當無法界定的時候，就取最小值，就是用3來起步，3階做到才能談4階；你現在會有很實際的狀況會發生，就在過金錢關，所以，狀況應該是第2階──遇
到有些錢的課題很掙扎，這個狀況好像很久了，你做過去了嗎？錢課題的掙扎做完了沒有？

生：我現在知道第2階出現的時候要怎麼處理，我會開始提早規畫，所以可以到第3階。
師：用提早規畫來解決被金錢困住的問題，屬於節流以及做分配，請問是提早分配，還是節流，或是兩樣都有？
生：兩樣都有。
師：請問有沒有開源，資源有沒有增多？
生：開源，沒有。
師：這個就是問題！
如果要走到第3階──最終會以相信錢會充滿為前提，這個階跟開源節流有密切關係，如果金錢的量本來就很低，再怎麼節流都不會走到第7階：隨時隨地會在錢充滿中，並展現光、明、純、淨、真、善、美、愛的享有與給予。
用「晨光回到光充滿需時七階_/服務」盤點，讓金錢融通。
立如松的時間叫做服務，因為服務是仁道強者體，人要做到位，所以錢到位是不是用錢來服務你，「量」都是用服務這一張來盤點，把「金錢格」三個字帶下來直接套進去，法通以後，才能夠一步
步用法來守護。

幸福光 4階開始
看「0到1歷程七階_金錢格盤點」。
第4階水面上，是最起碼起點，要走幸福印記、接幸福光，一定是用第4階起跳，所以用4階來界定，不能在水面下；在水面下要修非常久，金錢格最低就是第4階。
第4階，相信錢會充滿，也就是錢基本都會充滿，不需要設定到第3階，最終相信錢會充滿，能夠讓自己展現，只要朝錢充滿的目標在邁進，一心一意地讓自己變成這樣的人。
第4階對應靈性成長七階──基礎、發展、主動、延伸、創意、領導、變化的延伸；有了信念就可以開始延伸，現在帶大家做的就是法的延伸，放心去套法才會通，如果不用延伸套用的方法帶你們，
講完以後很難用，因為不會套用，所以現在帶你一個個套用。
金錢第4階就是相信。
相信錢會充滿，能讓自己展現光、明、純、淨、真、善、美、愛的享有與給予；能夠展現出來、能夠用，能夠的確擁有資源可以用。
金錢是很實在的，不是一個概念而已，必須要有Money Money在手上啊！如果沒有實質的金錢，相信了半天，最後還是空心大佬官，還是拿不出錢來，當然就不是啊！
我非常相信，就是包含我相信愛充滿，卻沒有人來被你愛。
錢也是一樣，相信錢充滿，到第4階，要有更具體的事實能拿得出錢來，這就進入實操，就是要拿得出來──拿出愛、拿出錢、拿出人。
第4階，就是可以拿得出來。
第3階，想辦法，湊也要湊出來。
第2階，每次要拿的時候，都很掙扎。
第1階，心、口都很大方，手上拿不出來。
第0階，完全不認為自己需要拿出來。
這個就像大家去吃飯，看結帳行為就知道了，馬上「階」立刻評出來了。
從來不會跑去的就是0階，理由就說：我不能去啊，我去是侮辱大家，這麼多人搶付帳，這個他們要付，就是他們的愛啊！我去的話，是不是讓他們覺得他們誠意不夠。
不會掏出錢的人，有各種理由可以解釋，反正他很安心，他完全不認為自己需要拿出來，有的人就會安排，今天是輪到你了，或今天輪到他了吧！就是輪不到他自己。
結帳行為不但可以分七階，還可以分七體的行為，很有意思。
第4階 意想不到更大資源冒出來
第5階 意想不到更大資源找上門
第5階是有創意囉，第5階，意想不到的，更大資源，會自動找上門；這個不是冒出來了，冒出來應該還是第4階──再加一句話「總是會有資源，適時冒出來」，適時就是很恰當的時候就會自動冒出
來了，很多人都有驗證了，突然得一筆獎金、突然有什麼狀況適時地冒出來。
第6階 很少時候是沒有活在錢充滿狀態中
第6階，很少時候，是有運轉資源困難的，即便有，也會順利解決；所以是很少時候是沒有活在錢充滿狀態中的。
第7階 金錢光愛同運轉
第7階，金錢資源，光和愛運轉，造福社會，越來越大。
這樣是不是已經把大愛光志業體的宗旨、目標都已經寫了，或是秉持這樣的原則操上去，就能夠操到這個水位，你現在看了有什麼感想？
生：會更清楚自己到哪裡，只是要怎麼走過每一階到下一階比較不清楚。
師：怎麼達到那是下一步，現在先確定你在哪裡。
生：第3階，想辦法湊也要湊出來。
師：這個沒有不明確，對吧？
生：對，很清楚。
師：所以你是第3階，非常清楚，你可以從九宮格「哪一格」做主課題定位。
用「晨光回到光充滿需時七階_/服務」來盤，可以檢定，水位等於是回到剛開始修煉的水位，只要立足超過90分鐘，但不用到120分鐘，就可以把立如松給立上了。

無法立如松 光軸上不來
剛剛講的第5階，可以用七層體結構來盤點。
前三層身體層，肉結構、水結構、氣結構；第四層覺知體，進到靈體層了，覺知體、情緒體、理智體；第七層才是靈性體。
沒有辦法立如松，完完全全是靈魂體狀況，這個狀況就會在靈魂層一直擴、一直擴，光軸上不來，在境界上沒有辦法突破，很會接法、很有感受，也很相應，但是生命狀況改不了，就是停在一個既
定能量格局中，這就是靈魂體標準現象──被自己的生命型態框住了。
盤過以後，會有一個誤區，覺得自己很會接法、很相應，都聽得懂，也都覺得不錯，盤點後更放心，我盤到第5階！這樣就進入到嚴重的誤區，無論如何，沒有辦法立如松就是最大的問題。

化去慣性生資源
立如松之法就是畫地為牢法、降妖伏魔法、躲災避劫法、起死回生法、轉凡成聖法。
首先要畫地為牢，才能夠降妖伏魔、躲災避劫；就是必須把自己收到光筒中，否則生命體是對外相應、向外擴張，可是擴張是被慣性所限制，一驗證就知道，金錢格無法突破。
畫地為牢，光軸成形，接著才是光軸通貫，如果沒有光軸成形，沒有辦法過金錢關。
畫地為牢，就能夠躲災避劫；光軸成形，就可以降妖伏魔。
光軸通貫，就可以起死回生；起死回生之後，就能夠轉凡成聖。
如果覺得這些詞句太遠，再加一句話，過關化卡，這個就是次第，這也是自己過關法，要一個個過關。
畫地為牢，就是立如松要能立上，然後自己把所有課題拿來立如松裡面操過關化卡，自己能操以後，就可以躲災避劫──過關化卡就可以用「晨光回到光充滿需時七階金錢格_/服務」盤點。
第2階，每次要拿的時候，都很掙扎，這就是過關化卡來了。
第3階，想辦法，湊也要湊出來，這就是躲災避劫，遇到狀況就是沒錢，拿不出來是不是就是災劫，英雄就怕病來磨，就怕錢來逼，一文錢逼死英雄漢，還有怕人來耗，誰來耗？自己心愛的人，接著
就死得快。
第4階，光軸成形，就是「可以拿得出來，總是會有資源，適時冒出來」。
第5階，創意，會有意想不到的、更大資源，會自動找上門，這是不是降妖伏魔！
第6階，很少時候，是有運轉資源困難的，即便有，也會順利解決，就是光軸通貫的法益。
第7階，金錢資源，光和愛運轉，造福社會，越來越大，也就是起死回生到轉凡成聖，你已經可以超越生死，什麼都可以運轉。
操通了，四柱體之後是第五柱體，第五柱是營運體，第六體導護體，第七體導師體，就這樣從下四體往上操通上三體。

經營公財庫 走向營運體
操通，操到金錢可以運轉，到光和愛運轉，造福社會，越來越大，這就叫做「轉輪聖王圓滿體」，轉輪聖王圓滿體就是營運體，一路操上來！
有一天晨光下，我給一位青年指引。
他對金錢觀是完全清高心態的，他不要錢，這樣的生命就要反向操作，就是要修成視財如命，這個財就是公財，他要修到把公財、天財庫當命來經營，如果不重視錢，沒有設這個目標，永遠就在四
階水位之下，不會向上走到營運體；當然他可能成為個人覺悟者，但他不可能成為大發光體！所以全看志向，青年一定要立定一個志向，照法結構看得一清二楚，聽到這邊，你有什麼想法？
生：現在心動想立如松了。
師：現在想立如松了喔！要知道，不立如松多虧！不立如松上不來啊！
剛剛講的這套詞句──畫地為牢、過關化卡、躲災避劫、光軸成形、降妖伏魔、光軸通貫、起死回生、轉凡成聖，沒有把這種內容、這個靈性層境界、真正靈性修煉境界套進來，會糊塗掉；把這一
套進生活實務上，就知道到底自己水位在哪裡。

三佈施 對應三道榮親光
師：你的困難是財，財是跟爸爸的關係，體系對應是導師體、營運體、玉成體──一三五體系，是在檯面上，帶人、管人、管事；你最有興趣的應該是導師體跟玉成體，對不對？
生：沒錯。
師：跟媽媽的關係是無畏施，無畏施是導護體、服務體、守護體──二四六體系，完全是默默付出、在後面支持的，對應得非常清楚，這是三道榮親光的法，請問你跟爸爸或媽媽有障礙嗎？還是
說都有，還是都沒有？
生：都有。
師：都有就有問題，跟爸爸有障礙，金錢不會通，如果要玉成為導師、營運、玉成，一三五體系都會有障礙，所以才會給你看「過關化卡」這一系列的內涵。
跟媽媽有障礙，就無法得到真愛，得不到真愛，如何夢想成真呢？也不可能找到靈性伴侶！這就和靈體有密切關係，因為這是銀光系，銀光系就是要做無畏施。

用法結構通靈性
法如果不通，靈性不可能通；靈性不通，不可能走向純淨度，必須要守住靈性這條軸，所以要把法結構弄通、弄清楚了；再不清楚，就提出問題，再用實例來套，套完就明白了。
大家要整理法、要守法流，整理之後才會看到法結構，傳法指引都是有結構的，把過往的逐字稿拿來整理成法本，馬上就可以看到法結構；今天不這樣解析，你聽不懂，聽完就聽完；現在把實例一
套，會清楚知道完完全全照法結構在講，不是在講一個概念。
走通 護持後進
師：請問你有什麼感想？
生：這一層我從來沒有想過，不知道三布施在爸媽身上是這麼重要。
師：九宮格最下端的三項金錢、關係、時間；時間就是能夠永恆，要走向永恆，法一定要通啊！法通，一定要花時間，而且靈要回復純淨，這是靈性層載體啊！
只要扎扎實實照結構證道，一步步走通，就能夠護持後進。
這個不要走通多少步喔──走通一步就可以護持後進，因為別人就不會走到「卡關」這一步，不會繞路、走冤枉路；現在有藍圖、有結構，應該是容易許多了。
把自己狀況全部盤點完，到底起始點在哪裡，經過今天，應該自己能夠建立修煉處方；法結構懂了之後，用法去解析、共修，自己都可以套，都不需要問導師了；再不會，小組長帶著多套幾個，如
果還是不會套，再提出來問大愛光老師。
例子多聽、多套用、多學習，一定會學通的，這樣也是地毯式地護持每位，這就是我的心愿，也是幸福印記團隊的心愿，希望護持每位都把幸福印記走通。
一個個盤點、套用，找到起修點，到底問題在哪裡，有問題就提出來，套用解析完，就變一個案例，探討以後就一定通，通了以後整體水位提升。

第八章 用法守護和玉成
明理懂法，就是靈性通路！法結構學通，才可能用法守護、用法被玉成。
幸福印記工作坊延續三道榮親光法平台，法結構完全用數碼來界定，好好傳承，好好做出去護持他人，就是「敬師」。

◎明理懂法
把法結構學通之後，任何法套進來都很好用，就是說要先建立法邏輯。
建立法結構之後，裡面就有法系體，才可能用法守護、用法被玉成；如果沒有法為主軸，共修沒有依據，導師護持就變成是在輔導，自己搞不清楚問題在哪裡，導師也著不上力。
建立習慣，就是所有的一切先把法弄清楚，到底我的狀況是什麼，這就跟有病一樣，先診斷。所以，用「確診」名詞，不診斷、不得到確診，怎麼治病？好多的問題解決不了，因為沒有藥──天藥
庫、天醫庫就開在那裡，但是，沒辦法得到，無法用上，因為沒有結構、沒有通路。
明理懂法，就是靈性通路！

精準套用 打開生命套鎖
這次幸福印記工作坊法層級，用上「靈性結構數碼解析法」平台，這是靈性命盤法，也是用數碼打開通路的新紀元。
第一個請下靈性數碼解析法的，就是在二○二○年三月十五日，由板橋團隊為癌友同修請法，數碼一顯現，生命套索一一解開，生路就開通了。
法結構完全用靈性數碼來界定，無論有什麼狀況，第一步先把法弄清楚；所以對法結構越清楚，越能生出更大的求法渴望心，因為知道所有的一切都可以運作，而且都可以套到法結構中，能夠操作
出來。
「靈性結構數碼解析法」不是一個概念、不是一個理論，而是可以套到每個生命產生效應的法，因為這就是真理，當然歡迎套用，最怕不套用，套用才能驗證，這個就是靈性法的威力。
在書上建構的每一個表，全部都是這樣套，套了無數次，一直驗證，驗證到結晶出來；有的在過程中經過微調，有的一開始寫下來就沒有再改過，最重要的是大方向出來了，這就叫大江東去。
「靈性結構數碼解析法」已經傳下來了，一定要在大家共振、共修、回饋越來越精準，越來越深入，層次越來越細緻的時候，就能產生最大法益；細緻，就是一開始看到三到四數碼，經過例子一個
個套用、印證，馬上變七數碼，所有的東西都可以盤點得非常清楚，沒有任何誤區。
把法操通，有接法的基底、接法結構、接法意識，才能聽得懂；接法意識，就是清楚認知法要通，否則再講下去，會亂掉的，有結構才能聽得懂。

◎學習
操作「靈光覺照法」前，先調一下形體，可跪、可立、可弟子坐。
坐時放輕鬆、放柔軟，不需要直挺挺的，覺得想站起來，可以站起來；坐著的時候在晃動或貼到地，都是很正常的，這就是靈魂層在降妖伏魔，法慈場在收攝你，等一下也可能會有各種變化。
找一個舒服的地方操法，一定要放心，依照自己操法流程進行，除非沒有空間、沒有時間，有時間一定要把法操夠，盡量去操不要拘泥執著，一切就是心，操法最重要！不用中斷操法，流程完整走
完很重要，要很放心地操法。

師至志我行 就是敬師
大愛光老師給你空間，你去好好用這個空間把法操通，這個才叫「敬師」；跟著跑流程沒有用處，因為你把大愛光老師傳的法切斷了。
對老師最大的敬意就是行師之道。
行師之道，師志我行，我能夠把大愛光老師傳給我的法學會，好好地得到傳承，好好做出去護持他人，延續下去，這個才叫「敬師」，而不是在於表面的一些行為，這就是取捨，主權都在個人手
上。
選好位置，我們就準備開始了。
現在給大家一個分享走過壓靈的流程。
（再次傳降「靈光覺照法」，接法需到大愛光老師傳法慈場，經典不落文字。）

◎掀壓靈黑布之一
主述者陸恒寧，對話中稱生。
生：經過大愛光老師這兩天的帶領，讓我可以重新盤點、重新認識自己，在接上「靈光覺照法」之後，看到好多壓靈黑布來源，更清楚明白自己的黑布其實不只有一塊。
小時候，母親就對我說，放在袋子裡面最凸出來的錐子是第一個被剪掉的。
小時候參加過很多演講比賽，但是媽媽都會告訴我，不可以太出風頭，這樣子會造成別人的壓力，太出風頭，別人就不喜歡你，是會招來很多別人的嫉妒，就會沒有朋友，這些話我聽進去了。
母親是家管，爸爸常年身在軍旅，母親一個人帶我們，真的很辛苦，她希望小孩要乖、要聽話，不要頂嘴；加上我希望自己是爸爸媽媽心目中的乖孩子，想要爭取爸媽的寵愛，所以在生命歷程中，
逐漸失去了表達意見的自主權。

壓靈之根 裝乖爭愛
我是老二，常常覺得自己是爹不疼、娘不愛的一個，為了要爭取疼寵，我不希望有太多的想法跟意見，讓自己變成家人眼中的異類，所以不會舉手、不會表態，也不敢跟別人有不一樣的意見。
這樣的生命型態，完全套用大愛光老師所指引的，就是不出聲、不表示意見，我完全把自己裝成乖乖牌，我的生命樣態就是乖寶寶，裝乖！

壓靈之後 容易生病
為了要迎合別人，或者為了要配合朋友要求的事項，我常身不由己，其實我不是沒有意見，我裡面有很多的掙扎，自己也很打壓，裡面開始扭曲變形──有很多的彆扭，包括不平、不服、不滿都產
生出來，所以，小時候的我很容易生病，尤其是感冒、咳嗽、發燒。
逐漸成長，我告訴自己一定要突破現狀，所以我就開始努力讀書，希望讓爸爸媽媽因我而感到光榮，可是在過程中我還是選擇不表態、不出聲音。

內外失衡 扭曲變形
漸漸地，因為要上學、上課、就業，在工作上的要求一定要有意見，而且要發展出獨立自主的思考模式，漸漸地，我發現我很難完全聽命辦事了，所以「乖乖牌」和「獨立自主」這兩者之間是很大
的衝突──我不能再做單純的乖乖牌，要開始學習承擔、要有意見，兩相交責，我又開始生病了。
因為內外不平衡，所以回到職場也開始變得扭曲變形，我不知道怎麼跟上面溝通，也不知道怎麼跟職場夥伴溝通，甚至影響到後來，我跟別人共組成家庭；在組成的家庭中，因為職場的不如意，我
就成了加害者、施暴者，面對家裡的小孩和另一半，我會用言語暴力。
我看到最大的黑布，就是自己是關在監牢裡面的人，幸運地沒有變成憂鬱或躁鬱，可是我常常壓得自己喘不過氣來，因為壓靈，所以把自己壓得小小隻、長不大。
操法時，我慢慢用靈心呼吸，把黑暗部分跟光、明、真、善、美、愛部分連接，漸漸地靈心可以呼吸，痛感也逐漸消失，在過程裡面發現空間變大了。
清洗歷程中，我回到小時候去看到自己的樣子，很開心、很可愛，這是眾多黑布中的希望點，覺得可以再大步邁前，而且頭可以勇敢伸出來了；走過這一段黑布歷程，我知道，只要願意承擔，生命
都是可以成長的。
師：非常為你高興喔，行者有其光，一心一意護持幸福印記，光自然會到身上，你的分享非常經典，這就是法結構，大家照著套。
好多記憶都是選擇性忘掉的，現在可以一點點、一點點都重新想起來了，不要擔心記憶的完整性，現在只要開始解、開始接通，全部都會出來的，而且不需要等到全部都出來。

處方 選擇光和愛 翻上幸福光
剛剛特別給大家講的重要設定，一切就看誰強，你現在設定就是解──解解解解！我就是設定選擇光和愛，馬上翻到幸福光；我就要讓自己光、明、純、淨、真、善、美、愛，今天選定、選擇下去
了，就開始翻轉。
三數碼中，「盤點壓靈」就是第1個數碼，知道自己壓靈，無論在哪一層都沒關係，盡量盤點；盤點之後翻身就是用第2個數碼確認生命型態，這要看「0到1歷程七階_生活實況」，設定之後壓靈就解
了，所以你決定自己在哪一數碼、哪一階？
生：我要選第7階，隨時隨地活在光充滿中，展現光、明、純、淨、真、善、美、愛。
師：第7階一選，對應到「壓靈_本靈尚存七階」，是不是就是「真的沒有任何一點壓靈或被壓靈的感覺」，對吧？
生：是的。

處方 用階當作修煉指標
師：如果有，就是「壓靈_本靈尚存七階」底下的0階到第6階，把這些內容反向操作就是改變行為模式的指標，也就是選定數碼之後，把以下各階當作修煉指標，從認知、觀照、覺察到轉換；如果轉
換不過來，就用第三數碼「體會證道水位七階_光空間」，光空間就是要到第4階「經常」在光空間中，是不是很容易核對？
生：是，很清楚。
師：「修煉水位_/法系、服務、守護、玉成」支持光空間，第四項「修煉水位」就從「掉失光充滿狀態覺知七階_/法系」看起，隨時以第7階，能覺察到自身光慈場、光充滿水位下降起始點為指標，
不一定能做到，可是一定要看自己在哪裡，這個是很具體的。
也就是，不是現在想要7，就每天都能實證光空間，不可能一設定馬上就做到的，所以就可以往底下調，看自己真正能開出幾天「光空間」。

處方 扎實修煉下四體
上面三個數碼本靈尚存、生活實況、光空間是可以設定的；下面四項數碼──法系、服務、守護、玉成是要實行、實做，這個沒有辦法設定的。
要建立四柱體，就是要扎扎實實修煉下四體──不立如松不可能做到，不通過修煉也不可能做到的。
法系列在四位數第1的原因，就是要用這項來看起始點到底在哪裡，這就決定了4個數碼起頭的位置，所以你的修煉水位是0起頭、1起頭、2起頭、3起頭、4起頭、5起頭、6起頭，還是7起頭，這個就
是修煉水位啊！
對照完「掉失光充滿狀態覺知七階_/法系」之後，就看「晨光回到光充滿需時七階_/服務」，如果定第7階，必須30分鐘以內達到，達不到沒有關係，現在要先清楚知道自己的起始點。
師：請問你現在水位在哪裡？
生：目前水位在第5階。
師：就是只要立足滿60分鐘，通常會達到滿意水位，這樣很好，修煉水位法系在哪裡？
生：也是在第5階，光水位下降到，能感覺負面心念隨時會冒出來。
師：等於兩個5，第3看「光充滿維持時間長短七階_/守護」是第幾？
生：第5階，可用過晚餐，但不到睡前。
師：也是第5階，已經三個5了，第4玉成呢？
生：也是在5，「狀態掉了，只需再操法，就可調回」。
師：你會非常清楚，就是實實在在第5階。

回頭對應 壓靈階
第5階再對應回來看看「壓靈_/本靈尚存七階」，選第7階真的沒有任何一點壓靈或被壓靈的感覺；設定第7，可是「晨光回到光充滿需時七階_/修煉水位_/服務」這項你選第5階，就是只要立足滿60分鐘，通常會達到滿意水位；分享中的黑布源頭就是忍住不表達這一塊，這個習慣有沒有調整建立？
生：對，我期待值第7階，真的沒有任何一點壓靈或被壓靈的感覺，但實際上是有壓靈，就是第5階「忍住不表達」，在操法後發現是來自血脈的壓靈。
師：知道這個表的威力了吧！你現在要過的關就是「勇於展現、勇敢承擔」，從你設定的期待值7可見你的素質非常高、非常優，所以很快可以到達第7階，只需要繼續操練表達展現──像你現在的分享，以及護持幸福印記軸線都是加分項目，回想幸福印記交接的時候，你也掙扎好久，是不是就是來自血脈的壓靈模式，壓抑自己忍住不表達真正的意見想法，其實你的能力是完全可以承擔下來，只是不習慣這樣做。
生：那時候我們非常地害怕。
師：不要害怕，你現在只要到第6階，完全相信自己裡面的光、明、純、淨是本自具足的。
生：我相信。

靈性命盤 清清楚楚
師：結構盤點完了，壓靈歷程清清楚楚，這個就叫「靈性命盤」，現在懂了吧，多準！
生：比算命盤還準。
師：你現在需要突破的，就是當生活中出來「壓縮、壓抑」等等感覺時，要再把出現的具體行為寫上去，我這邊寫了兩項「壓縮、壓抑」，就是要大家要再延伸、再繼續寫具體的行為；什麼行為、
什麼狀況是「壓縮、壓抑」，沒有任何一點點壓靈或被壓靈的感覺到底是什麼？
師：「0到1歷程七階_講真話/表達自己」，對應九宮格任何一格都可以，第5階，多數時候是能講真話與可以表達自己的，契不契合？
生：非常契合。
師：現在就是要邁向第6階，很少時候是沒有講真話表達自己的。
師：再看「0到1歷程七階_壓靈」，在第5階「多數時候，都困在自己壓靈或被壓靈的狀況中」倒過來從上往下算「0到1歷程七階_本靈尚存」，就是在第3階的位置，有沒有「有滿明顯的壓靈或被壓
靈的感覺經驗」？
生：現在比較好了，剛剛已經看到很多黑布。
師：是不是偶爾就會有壓靈或被壓靈的感覺經驗？
生：有。
師：這就在第6階，只有很少的時候可以鬆口氣，沒有在壓靈或被壓靈，怎麼核對都通，經過靈光覺照後，掀開黑布就會往上提階，依循結構共修，把修煉水位數碼找出來，找到對的位置，再看上三
階「導師、導護、營運」定位，你是幾號？
生：一號。
師：這就是5 5 5定位了，下面也是5，全部都是5，非常清楚的訊息，非常明確的內容。
生：是不是看到黑布之後，要先回到「0到1歷程七階_生活實況」來選定從哪裡開始？
師：剛剛這個歷程就是必須確認自己生命型態，這一定要先設定；如果沒有設定，解不了壓靈，設定壓靈型態，就是解壓靈的開始。

選定 就不會掙扎
生：但0跟1、無到有，中間1 2 3 4 5 6，常常就會有掙扎的空間。
師：掙扎就是沒有選定！就是要確認自己「壓靈」的型態，如果沒有設定，就會亂掉──接法都會有感覺，但到最後不踏實，所以，確認型態非常重要。

操練 勇於做決定
師：現在給大家建構的是整個法的基石，等於是屋子的結構，要先打地基，基礎一定要建構，之所以會無法做選擇的原因，也是因為壓靈、怕承擔，沒有辦法做決定，也是怕失去、錯過；會無法決
定、會掙扎的生命就是需要療癒，所以一定要操練勇於做決定。

鎖定 確認
現在有結構給大家做決定，而且這一次還教大家很重要的概念，就是最小值、退檔法，如果7不行，就選6吧！選6又覺得不甘願，7能不能做到呢？就是一定要逼自己做一個選擇，不要弄混了，「選
擇」不是分別心，而是鎖定、確定定位定下去。

◎掀壓靈黑布之二
主述者丁祺睿，文中稱生。
師：我們再套一次，請你做決定。
生：「0到1歷程七階_生活實況」我想選第7階。
師：你也想選7，恭喜你。再請問你的上三個數碼「壓靈_/本靈尚存七階」是哪一階？
生：我是0。
師：本靈尚存已經0啦！
生：對，就是很壓很壓的那種。
師：唉呀，對你真的失敬啦！不曉得你水位這麼高喔！壓靈水位高到這個程度。
生：是，所以我現在站出來……。
師：這個真的，好在沒有得罪你，這個是很危險的人！
生：所以我現在在求救，好險！我還有那個自覺。
師：0階，就是隨時隨地都在壓靈或被壓靈；連一點可以鬆口氣的感覺都沒有。
生：沒有。
師：真的就是確診，你就是0，本靈尚存是0的位置！
生：是，第一次操法的時候，我看到下來投胎的時候選錯了，所以就自暴自棄，從那個時候就開始壓靈，所以是0。

自盤 兩極擺盪
師：0是失去鬥志、絕望，所以經常在失去鬥志跟絕望狀態嗎？
生：對，我的狀況就是會有兩極擺盪的狀況，就是我一邊拉著充滿光和愛、一邊拉著絕望，但是不至於會想要了斷生命，但就差不多是絕望跟失去鬥志同時握著，現在終於冒出來一個──我要救自
己。
師：第二個要盤的是「0到1歷程七階_生活實況」。
生：大部分生活面是第2階，遇到有些狀況很掙扎，和第3階──最終會以光、明、純、淨、真、善、美、愛做選擇。
師：所以你就是2、3。
再看光空間開啟到哪裡，這是修煉水位、證道水位，要看「體驗證道水位七階_光空間」，就要以第4階來看，到第4階是已經到水面上，會進入到重新相信，要多久會回來，到完完全全真實體會到光
充滿，回復到光明純淨真善美愛──經常呢？還是有很多次？或是只有一次？這個是指這個狀態。
生：我這一題不知道怎麼回答？

光空間 要真實體會光充滿
師：要算光空間，就要看「0到1歷程七階」，這個就是從剛開始修煉第1階，認知自己裡面應該是有的；從「有」為起點，一路提升到第4階，隱隱約約地感覺到自己裡面好像有光、明、純、淨，一直往上升到第7階，真實體會到光充滿，回復了光、明、純、淨、真、善、美、愛。
也就是說，光空間的次數，就是必須到達第7階才算是1次，要到達第7階才能談修煉水位在哪裡？換言之，沒有到達的人，第一步目標就是要真實體會到光充滿，回復到光、明、純、淨、真、善、
美、愛；這個就像重病煉和氣，第一步就要煉到有一天、有一刻，在煉和氣中感覺到自己完全沒有任何病──到達靈性層這個位置，接著靈魂層，就是能量層；到這個點以後，下一步就是所有感覺
症狀消失。
第一步，是感覺到「我根本沒有任何病，我充滿光沒有任何病，這個不是問題，我只有神經病」出來了，可是還是有症狀，比如說到處痛，還有各種各樣的狀況都可能。
再繼續光再充滿，症狀和負面感覺全部都消失了，這時候去檢查，醫生還是可能告訴他：數字還非常高，病很重、很危險，要做這個治療、那個治療──這個就是很大的考驗，他只要一直維持、繼
續支持「我根本沒有任何病，我充滿光沒有任何病，這個不是問題」的信念，到再檢查所有數據全部都正常，就到第3階段。

立如松中 回復充滿光狀態
一定要先修煉到光充滿，要在立如松中感到回復了光明純淨真善美愛──不能立如松就是靈魂層，並沒有到靈性層，一切就是以立如松為準。
立如松就是用光軸的意思，不能真實體會到光充滿，回復了光明純淨真善美愛，沒有用光軸來檢驗，會有很多的誤區。
接著再看本錢在哪裡，也就是光空間有多大──我知道我的愿非常大，但是很不幸，我的光空間非常小，而且我壓靈壓得非常嚴重，你現在有沒有體會過嘛？
生：有體會過，可是回到日常生活中「沒有」。
師：沒關係，回到日常生活中沒有，那是另外一回事，體會過幾次？曾經有多少次經驗？你不是一次，對吧，你是幾次？還是很多次？所以我們再走一次。
生：是「幾次」。
師：幾次的定義就定位在第2階，如果用每星期來算更準，就是用每週次數乘以五十二，比如每週兩次的話，全年一百零四次，有沒有兩百次？
生：沒有。
師：那就兩百次以下，所以很容易定，你在第2階沒錯，既不是一次，也沒有到很多次，就是在2。
生：昨天我選0到1，就是數字是不穩定的。
師：一次就很厲害了！一次全年就是五十二次，全年有五十二次經驗叫一次，這樣弄懂了沒有？全部內容要乘以五十二；你現在回顧去年，進入到真實體會到光充滿，回復了光、明、純、淨、真、
善、美、愛，哪怕時間再短，哪怕感覺一分鐘就掉了，只要感覺到了都好，全年是五十二次，就算五十、一百、一百五、兩百、兩百五、三百、三百五，這樣很容易算的。
生：我想要選1，這是我比較能夠確定的答案。
師：都不要緊，你現在就選擇1次的話，數碼就定了，你的數碼就是0跟7之間，就是從「0到1歷程七階」的0階開始，一路提升到第4階，隱隱約約地感覺到自己裡面好像有光明純淨，然後一直到第7階，才能夠算光空間的一次，及確實有得到過一次的1，定了以後再看下面四位數；0、7、1是目前狀況，「壓靈_/本靈尚存七階」你現在要定在哪裡？決定靈的型態要變成什麼樣子。
生：我想要調整成第7階，真的沒有任何一點壓靈或者是被壓靈的感覺，這是我想要的終極目標。
師：真的沒有任何一點壓靈或者是被壓靈的感覺，現在7階底下有0到6階的內容，這代表每天就要把這些感覺全部都清掉，生活中不能有這些東西！

盤點四體 確認水位
師：現在來看「掉失光充滿狀態覺知七階_/法系」，看看在哪裡？
生：第4階，負面心念出來，即能察覺。
師：負面心念出來就能察覺了，很高喔。
師：第2服務呢？
生：第2階，需要三炷香法慈場，才可拉回。
師：需要三炷香，第3項守護呢？
生：第3階，可用過中午，但過不了晚餐。
師：靈性數碼4、2、3，玉成呢？
生：第3階，自己回不了，找到夥伴護持，就可護回狀態，靈性數碼4、2、3、3。
師：這樣不行，你修煉水位的法系、服務、守護、玉成數碼順序是4、2、3、3，是不是首先玉成要調到4，要以回到晨光上/下，就可重回/回復狀態為標準，「服務」這一張該怎麼修煉？
生：立足90分鐘即會恢復嗎？
師：你現在就要操到──怎麼從第2階「需要用立三炷香提升水位」，到自己設定的第4階「立足90分鐘回復到光充滿狀態」，三炷香現在要切一半變一點五小時，怎麼立法？是不是有一個計畫了？
生：有。

◎法結構即五指山
很多人是以光空間為主拚命煉，也進入狀態，有人也進入他所認知的狀態；可是他前面不是以「本靈狀況」為依歸，次序一換，就會變成擴大靈魂體，很大的問題就會出來，最後收不了場的。
得了法，就是用本靈以及解壓靈為依歸，作為修煉的軌道，如果不把本靈尚存、生活實況，作為第一、二順位，把這兩項做為生命中最重要的次序來修煉；生命型態實況沒有改，拚命煉、拚命擴大
光空間，把本來的型態擴大，就是顛倒本末了。
現在要調整修煉次序：
用本靈尚存做第一個數碼，生活實況，也就是在生活中怎麼用法做第二項；第三項，才決定怎麼修煉，這個次序這樣就對了。
有人是每天煉，水位在哪裡就是最大的問題，水位就是看「0到1歷程七階_生活實況」以及「壓靈_/本靈尚存七階」；就是從順位一跟順位二來看水位，看用什麼基礎在煉，靈到底是什麼型態，一切
以靈性為主，也不會進入修煉、生活有落差的誤區。
聽到這裡，大家已經知道可以走上新里程碑，用法結構幫大家很有結構性、很有系統地來盤點，接著會很清楚知道該如何往你定的目標走；自己知道應該怎麼修煉，如果不這樣修煉，應該是永遠不
可能達到的，而且我知道這樣做，可以一步步做到！
明明知道了還不去做怎麼辦，就再請法，因為被壓靈啊！
「已經知道了，可是沒有辦法去執行」就進入法結構中，就能夠護持自己。
一直往上！因為這個就是如來佛五指山嘛！

下篇
幸福印記入口解壓靈之真人真話
在二○二○年三月二十一日至二十二日第一次幸福印記工作坊課程中，大愛光老師傳下「解壓靈」大法，並帶領眾靈子用法解析修煉狀態──真實體會到光充滿，回復光明純淨真善美愛。
眾靈子在幸福印記法流河床中，持續推進解壓靈進度。
二○二○年七月二十五日至二十六日是幸福印記第二次工作坊。
班會前，分享列車啟動，從七月二十日搭上幸福列車，一一登晨光上分享台，細說生命故事。
證道中，光明純淨真善美愛在幸福印記海域中徜徉！
幸福歡唱歌聲回傳──我好幸福！我在水面上！
和氣大愛編輯團隊 敬誌

第一章 夢想成真說真話

◎小公主脫殼記
「小公主脫殼記」是二○二○年七月二十四日幸福印記線晨光上分享。
故事主角吳沄蓁，未婚，排行老大，任職於大學行政人員。
從小到大覺得自己過得很苦，在修煉路上一直脫胎換骨，現為慈場主廚團隊；認真修煉後，覺得自己越來越順。
父親是工程顧問退休。
母親是專業居家托育保母。
妹妹是護理師，已結婚，育有二子。
弟弟是律師，在律師事務所執業。

◎晨光上說真話
我從小在父母的保護下長大，就像小公主一樣，很討愛、依賴、不太會做家事，也因為什麼都是被安排好的，不論選學校、科系、工作到找對象，父母總是會給予很多建議，所以造成沒主見，心裡
有很多想法不敢表達，也不清楚自己到底要什麼、能夠做什麼。
媽媽很聰明，在校讀書都是全校第一名，相對地，對我們課業非常要求，一定要孩子考前三名，最差也不能落在十名之後；我國小到國中很會考試，但完全沒有理解課本裡在說什麼，所以，一考完
就完全還給老師，但是，成績都是班上前十名。
國中時期，平日晚上、假日一整天都在補習班，國三補到身體很差，才免除補習厄運。
高中考上私立五專外語系，媽媽說私立學校太貴了，要我讀一般國立高職，後來選填志願想就讀美容科，怕被父母唸美容科沒前途，改選商業經營科；但是，對商科真的沒興趣，就硬著頭皮去讀，
就這樣三年過去了。
為了要遠離家庭，大學選擇到台南私立科大讀國貿系，但因為對商科沒興趣，所以開始不注重成績，只要成績過關即可。大二開始過著半工半讀的日子，每天下課後、假日都在工作，一個月才回家
一次。
大學還沒畢業，爸爸就幫我物色好大學的「約用人員」職缺，要我立即回彰化工作，記得畢業當天都還沒跟同學、男友道別，就被父母從台南直接載回彰化。
二○○八年六月十九日畢業，八月一日就進入大學工作一直到現在，中間換過四個單位。

壓靈起點——情史十八年
十四歲，我偷偷開始交男朋友，男友是同班同學，交往一年男友出軌，跟班上另一位女同學在一起，我的初戀就告終，簡單講一下這一段故事的背景。
從小，父母對孩子的教養非常嚴格，當時我是班上成績優異的學生，而這位男同學卻是最不愛讀書、成天打架鬧事的小混混，會跟他交往，純粹是羨慕他可以自由地做自己，那是我很嚮往的，和
他交往，單純是想做一件自己想做的事，這時我十四歲。
某天，媽媽偷看我的日記，發現了我的戀情，就寫連絡簿給老師，請他注意我的交友狀況，沒多久那位男生就與班上另一位女同學在一起，我的初戀就在背叛中畫下句點；經過解壓靈的過程，我看
到這段戀情的背後，是壓靈的開始。
十八歲，和一位高中女同學一起升上同一所大學，也是大學室友，她說喜歡我，我以為，她對我的好是單純的友情，後來才知道她「真的」喜歡我，讓我不知道該怎麼辦！為了擺脫她，就積極聯誼
交男友，後來和她鬧翻了，從此覺得沒有真心懂我、對我好的女性朋友。
到二十一歲，暑假打工，認識一位台南男友，這時候他在屏東讀書，一交往，感情就非常好，好到以為我們會結婚；開學後他回屏東念書，每週都會回台南，回來的時候，也把衣服帶回來給我，好
讓我用手洗，他說手洗比較有我的溫暖，當時的我也覺得挺有道理的，就這樣我整整洗了一個學期。

一直到寒假，男友為了我轉學，到台南唸書，回來台南之後，他和我一同住在我的租屋處，房租是我媽媽付的，我白天上學、晚上去打工賺生活費，而他下課後沒有去打工，會在家打掃和載我上下
班。
某天，媽媽又偷看我的日記，發現我們住在一起，這次差點引發家庭革命，媽媽打電話去罵對方爸爸，我事後還去他家低頭道歉，最後因無法得到雙方父母的認同，加上林林總總狀況，四年多的感
情最終仍是劃下句點，硬是把交往四年多的我們拆散了，這時候我二十五歲。
二十八歲，交往了一位在新竹工作的高雄男友，當時我準備國考，他給我很多空間、時間讓我讀書。交往期間，我已經進入法脈，因為要忙國考，又要維持遠距戀情，所以就沒有修煉，原本吃素
的我也改吃葷；交往兩年多，他建議我搬去新竹跟他同住，可以先磨合，再決定要不要結婚。
我很猶豫，父母也非常反對，怕我人財兩失，我因此跟他大吵一架，沒多久後，他就提出分手；這件事，讓我覺得浪費兩年多時間，分開時我非常傷心，覺得被丟下了，但也因為和他分開，我才又
重回法脈。

壓靈樣態
二○一六年，當時大愛光老師曾指引未婚者要下訂單，我依樣畫葫蘆向 老人家祈求，希望找到理想中的對象，結果真的出現符合訂單百分之八十條件的對象。
那年我三十一歲，在網路交友平台遇到一位在台北工作的彰化人，我們非常契合，但也是讓我最牽纏的一位，因為排除修煉之外，想法、價值觀都非常相符、也喜歡彼此的家人。二○一八年他正式
問我要不要結婚，當時我太害怕結婚，就拒絕了。分手後發現自己還是愛著他，所以與他仍持續保有聯絡。
這一段戀情是一切誤會的開始，因為覺得這是上天送的禮物，就自以為他一定是靈性伴侶，沒有再進行細部核對與盤點；所以我又本能地發揮專業技能，緊緊抓著對方不放，隱藏自己的想法，盡量
配合對方，就連分手後也到處求神問卜，想盡辦法要挽回這段感情。

我只是 傳光按摩女
分手後對方對我的態度一直都是處於朋友關係，他說，如果我要結婚再跟他談復合，不然就不要浪費大家時間，從分手到真正結束這段關係，總共糾纏了三年多。
最後為什麼可以下定決心，願意真正斷了這份牽纏？
某天約他見面吃飯，當時他說要載東西回家再出門，我就跟著他回到他家，結果他的奶奶卻把我誤認為另一位他帶回家的女生，他態度自若地說：「不是啊，她住彰化，之前有來幫你按摩那一
位。」按摩指的是做大愛手的我，男友認為這樣說，奶奶才容易聽懂。
詢問那位女生是誰，他說是紅粉知己，但彼此有約好，如果年紀大了彼此都沒有結婚，他們兩個就會在一起；聽完真如當頭棒喝，我一直以為自己是跟他正在交往的女主角，結果發現真是天大的誤
會，我只是來按摩的傳光人，夢碎了、也醒了。

找個人來愛我
自從二○一七年起修幸福印記，我非常努力做功課，也才真正明白，從小到大異性緣極佳，但情路坎坷，原來我有一種癮，叫做「找個人來愛我」，討愛能量及公主病非常嚴重，也因此總是吸引一
些缺愛的生命來讓我操練與學習。
二○一八年五月，大愛光老師點出我感情失敗最嚴重的設定，就是我打從心底覺得「男人就是沒有用」，我一直帶著這種可怕心念跟對方交往，所以再怎麼好的男人都會被我搞壞；聽到這段話，我
徹底清醒，並且開始做懺悔功課。
「男人就是沒有用」的負面設定是來自於血脈──媽媽很強勢，爸爸總是默默照做，一直到最近，我才發現爸爸是全天下最偉大的男人，他是用生命在為這個家付出，而且非常愛媽媽。
二○一九年大愛光老師指引，我是後宮娘娘，擁有青樓絕技，吸引男人是我的專業，當下真正看懂自己生命的真相！二○二○年，大愛光老師在幸福印記工作坊傳下「靈光覺照法」，我看到自己嚴
重壓靈，甚至已經損傷身心靈，本靈尚存只在1、2階之間。
二十年來真的是受夠了！我根本不需要這些歷程，只因為累世靈魂印記，造成許多無辜的靈魂受傷；走過這些歷程，我懂得必須好好愛自己，不賤賣、不壓靈，把愛擴大出去。
很感恩這些生命的護持，也因為有太多失敗的經驗，現在我反而成了專家，只要一跟男性互動，很快就知道彼此是否適合，也明顯發現沒修煉的男性，是無法符合我目前狀態的需求，但相信，我會
繼續努力，朝著「提升振動頻率，必定找到優質伴侶」目標邁進。
照理說這麼辛苦，我應該怕了，會放棄找伴侶，但來法脈後，我覺得我一定會走出一條路的，一直想證道，我一定會成功找到優質伴侶。

●師指引
師：現在你已經沒有時間限制了吧！
生：我想要把結婚時間再往後延，因為覺得還需要先修煉上路。
師：不準備生baby是嗎？
生：想要生，但，先把身體養好，如果想要有孩子，相信上天會賜給我孩子，如果沒有也不強求。
處方 脫掉假殼 層層進去
師：自己想好就好，很為你高興。從今天的稟告分享中，可以很明顯地看到你開始脫殼，脫掉假殼；第一層脫殼很不容易，一層層脫進去，真人顯現，怕不怕脫到完全變成另外一個人？
生：不怕！因為我來修煉就是不想在原格局一直打轉。
師：這就是回復純淨，把生生世世靈魂模式都脫掉，只保留光明潔淨，這就是老靈魂要的。
◎走過家暴成母體
「走過家暴成母體」是二○二○年七月二十四日幸福印記線與七體線併線晨光上分享。
故事主角陸恒妍經姊姊接引，進入和氣大愛學習。
恒妍出生於高雄，父親外省人，母親台灣人，排行第三，也是老么，上有兩個姊姊。
因父親工作關係，四歲舉家遷桃園生活及求學，二十多年後至台中定居，擔任教職至今。
民國八十九年與同事結婚，但彼此價值觀差異太大及生活上種種摩擦，受家暴取得保護令，但法院仍判決無法離婚，婚姻不順遂，是生命中最大的傷痛。
二○一六年十月正式進入和氣大愛修煉。
二○二○年七月二十四日晨光上向師請法。
至出書日，已完成離婚，還回自由身。

◎晨光上說真話
我智慧晚開，至小學三年級前都懵懵懂懂，學業成績不理想，直到小學三年級最後的一個月前，從鄉下搬家到都市，突然月考考成第一名，至今仍原因不明，自此學業成績就保持在中上，直到考上
大學。

雙十國慶的哭聲
我排行老三，也是老么，上有兩個姊姊，母親在醫院生下我，她當下就放聲大哭，母親痛哭的原因不是產痛，而是因為我不是她心中所期待的男孩子。
母親來自重男輕女家庭，深受傳統觀念影響，認為一定要生男生才算是對得起祖先。
當天雙十國慶，別的產婦歡天喜地喜獲麟兒，我母親則是另一番淒涼景象；幸好接生的醫師安慰母親，就算是女孩，只要用心教導，一樣可以貢獻國家社會、成為國家棟梁。
雖然日後母親已然明白女兒不輸男兒漢，也肯定我是能貢獻國家社會的人，但我內心深處清楚明白，我就是不受歡迎的生命，這是壓靈的開始；一出生就壓靈，所以小時候非常安靜，不吵不鬧，不
愛講話；有客人來不敢出來，只會躲在矮茶几下面偷聽、偷看大人們講話。
雖然母親對我的到來並不開心，但父親反而相當疼我，兩名姊姊也都替我承擔不少各方面的事務，我算是受寵的。但母親及大姊—大姊已於二O二一年往生—常常對我的生活瑣事，出現干涉及批評
，美其名是關心我、愛我、要我更好，事後看來也清楚她們有些意見是對的，但表達言語的方式，讓我備受壓迫，一點都不自由。
我與她們住在一起，為了生存不好多說，就這樣逐漸失去生命自主權；我內心是有情緒的，所以與她們的相處，就時不時上演大小聲或是不歡而散場景。

十幾個耳光
國小二年級時，當時懷孕的導師因為受不了全班同學鬧哄哄的吵鬧聲，很生氣地一個個質問全班同學，到底是誰在講話吵鬧，要我們自己誠實說；我應該是全班唯一或唯二安靜沒有講話的人，但當
下我也沒有積極回應表達，只是心中吶喊與想著：「我很乖，我很安靜，老師應該知道。」所以也不會積極替自己辯解。
沒想到老師得不到我的回應，一巴掌就打下來；印象中，我應該被打了十幾個耳光，當時心中十分錯愕，明明我是全班最乖的小孩，卻是被打得最慘，其他吵鬧的同學頂多就是被打一、兩個耳光而
已。這發生在那個會被體罰的年代，在學校被打了還怕回家被爸媽知道，我甚至還特地交代同班鄰居同學，不可以告訴我爸媽，有委屈也是往肚內吞，我就是壓靈啊！

秘雕的陰影
國中二年級，遇上全校學生戲稱「秘雕」的男導師，個性陰沉、有點女性化，年紀大未婚，全部心力都花在學生身上；我們被管得很嚴，男生不乖會被踹，女生除了會被打之外，有時還會被吃豆腐
，故意摸手或有不當的肢體接觸。

放學時間到了，全校都下課回家，我們班卻都不能走，會被留下加強功課，週六也是；我心中深深感覺到很害怕、不喜歡與不安，但不敢講、更不敢反抗，只能默默地承受，直到準備升國三時，全
班將近一半以上的同學，因導師的因素要轉班轉學，學校這才發現事態嚴重，校長還親自到我們班做調查，在國三時替我們換導師，方才結束這一場惡夢。
考大學填寫志願，母親要我填台師大，以便將來有個安穩的工作，但因為之前求學時陰影，當下不接受母親的意見；但因為考試分數落點就落在師大區段，結果不得不選填師大，一直到大二，心中
都還是很不甘願的，所以常常吵著不想去上學。
大學畢業後要開始任教，心中對「秘雕」的陰影依然存在，所以不敢選離家最近的母校任教，但因學校開缺限制，逼不得已還是回到母校教了六年書；回校教書，之前教過我的老師，我都和他們逐
一相認，唯獨對「秘雕」，我還是不敢跟他講任何一句話，甚至有時不小心看到他，都還會嚇一大跳，這個陰影如影隨形！

暴力婚姻的犧牲品
初戀無故被分手，有被遺棄的經歷，後來因搬家轉任教學校時，遇到同校男老師追求，在並未深入認識，更不懂得要進行婚前盤點的狀況下，就把自己下賭注般投注下去。
回想交往期間有發生過摩擦，也感覺到價值觀的差異，曾想放棄這段關係，但禁不住對方的纏功，只好繼續交往也訂婚了，這時候對方就因細故暴力相向，我卻因面子問題，沒有勇氣開口說不，隱
忍而結婚。
婚後各種狀況浮現出來了，對方非常以自我為中心，典型大男人主義，一切家務及家用皆拒絕參與分擔；多次嚴重衝突，對方破壞租屋處房東家具，之後拒不處理，還要我找廠商來修復及負擔費
用。我曾氣到拿菜刀出來和他對峙，最後卻因害怕而收手，也曾多次離家出走，卻無處可去，最後礙於面子繼續勉強相處，但心中充滿恐懼不安。

霸凌下的母子
之後，買房子和孩子的教育以及家用、家務負擔一直都無法取得共識，問題越演越烈，大吵小吵不斷，我和孩子都被對方不斷地言語霸凌、精神虐待和暴力相向，我和孩子雙雙失去生命自主權；孩
子因課業達不到爸爸高標準的要求，國小時也曾逃課、逃家，上國中後甚至想拿菜刀砍他爸爸。
在這種生活模式下，我們母子終於受不了了，在孩子國一上學期時，我和孩子一起逃離與對方共同居住的地方，並都申請了家暴保護令，當下也委任律師提出離婚訴訟。
不幸的是，孩子因為個性較沒有主見，也像出了牢籠的鳥，在和我一起離家一年後，無法自我督促，未能自行規畫讀書方式，學業一落千丈；孩子很擔心再這樣下去，可能沒有辦法考上醫學院，所
以就想回到固定居所，也就是他爸爸住的地方去讀書。
那年是二○一六年底，碰上家父生病、過世，我心力交瘁，無暇顧及其他，勉為其難讓孩子回到他爸爸身邊；就因如此，離婚官司纏訟三年，上訴到最高法院，我一路敗訴，感覺連司法都站在對方
那邊，深感有冤無處訴，生命受到極大的壓迫，常常壓到喘不過氣來。
經過五年，離婚官司敗訴，依然處於分居狀態，對方仍不放過我，一直要我回家履行同居義務，我心中很苦；離不了婚，也有家歸不得。雖然我一直不間斷地給付房子貸款供他們居住，並負擔孩子
學費的部分費用，但對方卻嫌不夠，又對我提起給付扶養費訴訟，種種血脈、靈脈壓迫，有冤無處訴。

壓靈樣態 身痛心痛
國中時期，我就開始感受到呼吸不過來，胸口很悶，彷彿大石頭壓住感，右邊乳房則在大學時期就發現有纖維囊腫。
結婚後，被對方壓迫到失去許多自由，加上孩子的問題，且家中長輩總是勸和不勸離，無法全力支持，讓我感到身心痛苦、投訴無門；常常在半夜做惡夢哭醒，嚴重腹瀉、胸悶、胃脹氣、肩頸不舒
服到非常疼痛是家常便飯。
我明白，都是因為壓靈，身體已經嚴重抗議。
在這段生命歷程中，我看到來自血脈、靈脈各方壓靈來源，我把自己壓到沒有自信。
因為不能自主，不能也不願出頭，想乾脆躲起來不被發現，更不願意面對或回憶以前的事情，曾多次有輕生及玉石俱焚念頭，所有的想法在腦袋裡衝擊著！
不想要這樣繼續下去，我生出想要改變的念頭，所以聽從姊姊建議，開始學習生命成長。
雖然我的資歷很淺，但是平常會跟著幸福印記夥伴參班學習，一起行愿，在學校也會用大愛光之法帶領學生，最常用的就是用〈大愛祝福心念〉祝福自己，但似乎還是沒辦法從困局中跳脫出來。
想向大愛光老師請法，如何在血脈、靈脈婚姻關係及官司中，解開壓靈限制，重拾真正的生命自主權，重新成為獲得自由靈的靈子。

●師生對話
師：很為你高興啊，能夠在晨光中把自己狀況和盤托出，一定有解；剛剛在你稟告的時候，就已經有上方光纜垂降下來。
處方 拉住光纜往上升
師：在立如松或煉和氣、做大愛手的時候，有沒有感覺到整個人往上升，就是說你的層次一直上去，有這種感覺過嗎？
生：應該是立如松的時候，但不是很明顯。
師：有感覺過上面有光纜嗎？或是說可以在光筒中，像搭電梯一樣往上升，往上升除了身體的感覺之外，就是心境會超越、一直超越、一直飛升、超脫，有這種經驗嗎？
生：目前還沒有。
師：現在上面有三條光纜，想著自己在光筒中，上面三條光纜，分別拉你的中軸、左側軸、右側軸；直接告訴你，爸爸在護持你，爸爸感到對你很歉疚，你要跟爸爸真正地和解，要放心地面對和爸
爸媽媽的功課，這應該是這次班會的大進度，爸爸有接三道榮親光，對吧！
恒妍：是。
師：現在是三道榮親光纜在救你，仔細感覺一下，其實在過往應該有覺得爸爸在護持，只是你並沒很仔細去辨識，這種護持就是光的護持，很深的一份靈性之愛，沒有形相。爸爸接了三道榮親光已
經在上面，看著下面的子女在受苦，就想把三道榮親光分下來給子女；子女繼續修煉行愿、行功立德，就會再將三道榮親光傳輸上去，光纜會變粗、變強大，上面的父母親祖先就能夠用。
如果父母親本身有在修煉行愿，而且有血脈、法脈後進繼續修煉，本身的層級就會繼續再往上提；本身沒有法脈後進，也沒有修煉行愿，就只有靠血脈子女的護持。
父母親通過接三道榮親光——金銀白三道光的父母親長輩們傳輸下來；在世間帶領玉成後進，形成法脈關係，在世間就能用上金銀白三道光。你們家連姊夫算在內，已經三位是法脈弟子，可是你現
在並沒有獨立建構法脈體，等於還是跟著。

處方 獨立自主完前走
接下來，要把「跟著」的形態進化，自己往前走——往前走，不是不跟姊姊一起走，而是說自己要做主人，想著法脈怎麼走，法脈體怎麼建構，在法脈上就能從下面「跟著走的人」到能夠獨立自主
，成為上面的帶領護持者，成為母體，格局立即翻轉。

◎小男孩蛻變記
「小男孩蛻變記」是二○二○年七月二十五日幸福印記線晨光上的分享。
主角凃韋君畢業於會計系，文中以生稱，出生於台北市，曾任職會計師事務所查帳員、擁有丙級廚師執照、嬰幼兒保母執照，到過中國青海、尼泊爾、菲律賓、柬埔寨當國際志工。
父親白手起家開安全帽公司，血脈家族中有開疆闢土元素。
母親和父親一同奮鬥打拚，任職會計，曾經有著小康家庭生活。
國小三年級，父親公司遭遇危機，開啟全家搬遷的日子。
一開始，父親獨自一人跑路到大陸，母親與三姊弟獨自面對債主，不得已把三姊弟寄人籬下，再回來時是小學四年級；接著，父親把全家接應到大陸，在大陸念了一年書，但母親覺得台灣環境較好，便帶著
三姊弟回台住在外婆家，父親則一人留在對岸。
成長過程中缺乏父親帶領，人生方向迷惘；因家裡經商，選填科系都是商學院，母親深知主角個性，挑選科系時沒有填會計系，但高中老師認為會計是好科系，就鼓勵主角進入會計系。
大學畢業後曾到四大會計師事務所任職，發現這條路不是自己想要的。一年半後離職，到南投民宿度過一個月的GAP MONTH，打工換宿後就去考丙級廚師執照，實際任職廚房內場，又發現跟想像不一
樣，離開餐飲業。
深知人力銀行內沒有適合自己的工作，卻又要符合家人期待，身心靈十分痛苦，開始尋尋覓覓解脫之道，於二○一四年經接引人推薦參加二○一五年和氣大愛「相信愛青年營」，當時金錢、時間格緊迫，看到「免費」字樣才安排出時間。
二○一五年一月遇見大愛光老師，三天兩夜青年營中體會到大愛光的神奇，清洗久久難解的鬱悶。青年營一結束開始晨光上、下修煉，爾後，決心投入和氣大愛行政中心，立志創建天命志業體！經歷四年九個月精進，身從小男孩的外表蛻變成吸睛女孩；心從憤恨不平到可以事事向內；靈從混沌不明到知道自己的使命與來歷。
二○二○年八月十日接觸清潔事業，將與夥伴於二○二一年創建和氣大愛清潔志業體。

◎晨光上說真話
記得幼稚園的時候，都會嚷嚷著要嫁給同班的一位男生，他是第一位讓四歲的我想嫁的人，所以到現在都還記得他的名字；當時自己「男生愛女生、女生嫁男生」的觀念還沒變，性向改變點應該是
從小學開始。
小學每個班級都會排隊整體放學，我是一年二班，我們班的位置剛好就在旋轉樓梯上。記得有好幾次，前排一個男生都會用手肘「不經意」地碰到我的鼠蹊部，很不舒服；剛開始以為他是不小心，
我就側身，但是次數頻繁到我覺得有點故意，他的表情就一副沒發生什麼事的樣子。我不知道要跟誰說，離開旋轉樓梯，也就忘了，連跟母親報告的想法都沒有，就這樣過了，但不舒服的感覺到現
在都還記得。
也是小學這時候，開始把注意力放在同班女生身上，覺得女生好香、好溫柔。
父母親白手起家經營安全帽公司，所以很早就把我們放在安親班。安親班有一對兄弟，剛好喜歡我們這對姊妹，哥哥喜歡姐姐、弟弟喜歡我，兄弟倆時常送情書、禮物給我們。記得弟弟給我的情書
只有三個字，用注音寫著「ㄨㄛˇㄞˋㄋㄧˇ」，我藏在床鋪底下，不時會拿起來邊看邊竊喜，當時享受著被人喜歡的感覺，和被起鬨的困擾，用這種感覺證明自己很好。兄弟倆喜歡我們姊妹大概
三年吧！一直到升四年級時，我們整家搬到大陸去。
這同時，補習班裡有個學舞蹈的女生跟我的個性很像，到現在也還記得她的名字，這個女生氣質清新脫俗，很像仙女，我看到她都會心跳加快、很緊張。每次座位都會被排在一起，她媽媽也會跟我
說，要我們好好當好朋友；午睡時我們也會一起睡，這時候沒有同性戀意識，就覺得男生、女生我都喜歡，喜歡雙性的狀態一直維持到國中畢業。

壓靈起因
到大陸念小學四年級的時候，廣州的男生非常調皮、也非常粗暴，當時的班長是個長相很斯文的男生，但說起話來很沒水準，一直在講胸部、胸部什麼的；班上有個古惑仔，有野性的酷，但我眼睜
睜看他在路上飛踢一個女生的背，當場嚇得嘴巴開開。
在大陸時寄宿在舅公家，時常看到大叔叔跟老婆吵架，打罵得非常嚴重，根本不管有客人在家裡寄宿，東西照丟、離家出走也都上演；當時覺得男生真的沒一個好，被欺負的都是女生、要配合的也
是女生，也把默默帶我們去大陸的爸爸算在黑名單裡面。
回台灣後，刀子嘴、豆腐心的舅舅也讓我倍感壓力，照顧我們的都是外婆、大舅媽、二舅媽等女性長輩，也曾經看過二舅媽被精神病困擾的二舅舅嚇到不敢睡覺，把舅舅反鎖在房間裡。
盤點起來，發現自己身邊都不是幸福美滿的例子，讓我心疼女生、想要保護或照顧她們。
高中指考不經意地考到了男女合校，但當時還是男女分班，在女生班裡面，認識了真正讓我喜歡的女同學；也因為身高、個性，本來就人緣很好的我，開始有女生欣賞，有人會找我握手或跟我說：
如果你是男生，我一定會跟你在一起，或是用一些情侶的暱稱互動。

打工時，也有遇過路人說要一起合照；開始打扮得更中性、更帥氣，儘管跟著大家一起去聯誼，也是當保護女生的角色，而不是男生要聯誼的對象——我像個保鏢一樣！
終於在高二被女生告白，開始了第一段戀情。
朋友說，她交往的對象本來都是異性，也就是她們在跟我交往之前都跟男生交往，遇到我之後這些女生才開始喜歡女生，所以朋友也有給我「異性戀終結者」的稱號。而我也看到自己壓靈的過程是
從異性戀、雙性戀，最後覺得自己是同性戀。
母親在這段過程中有發現，但選擇不攤牌，因為母親覺得我年紀小，覺得這些只是過程，給我很大的空間；但也因為母親從不過問，我也講不出口，在情感上經歷的過程，都是看網路、看戲劇學
來、模仿來的，很難過的時候也無法跟家人說。

壓靈結果
以前喜歡的女生都是比我嬌小，剛好我也滿高的，嬌小可愛是最常交往的類型，在生活中已經設定我要照顧看起來弱小的人；但這些女生真的不是泛泛之輩，用「嬌霸」來形容真的十分精準。所以
交往的最後一位女生，是在相處中就已經萌生好累、想分手的心，但我不是習慣提分手的人，所以態度就漸漸改變、耐心就漸漸消失，最終被對方提分手，我還是很難過。
這幾位分手的原因都一樣：最後想擁有家庭，選擇跟男生在一起，家人比較能接受也比較輕鬆。受不了重複模式不斷發生，開始找尋身心靈課程，想讓自己不要被這種「有苦不能說、偷偷摸摸的關
係導致的痛苦」淹沒，這些心情無法跟家人說，只能自己吞。

轉折點
大愛光老師提點，我對異性是有需求的，但很多價值觀壓掉我正視這個需求，比如：交往很麻煩、還要跑流程、耽誤修煉、要花時間陪伴對方，或是中心的成員好像不用跑這個流程，我就直接設定
，用「不需要」斬斷需求！
但幾天的夢境，夢到跟一個男模特兒般的男生有很親密的互動，這才讓我聯想到大愛光老師提點──我對異性是有需求的。每次想到性向議題、需求議題，都會讓我頭痛，如果這個議題沒有在這
一世解決，我的病因、死因，就是會有腦部疾病或是腦瘤吧！

請法
想請大愛光老師帶領，我在靈性伴侶的觀念不是很完整，甚至在面對慾望、需求這部分，會用靈性思維來壓掉，我很珍惜自己的法體，所以兩者選擇的話，都是會犧牲掉需求。不知道什麼才是圓滿
而不是壓？如何可以省略掉不必要的流程，找到天命伴侶？

●師生對話
師：「天使！」這樣稱呼，就是喚醒你。
套上人殼學人類
你今天把這些流程講得那麼透徹，我可以直接告訴你，這個都是模仿來的，你是在學怎麼做一個肉身人類的過程，就像一個人工智能機器人，要學習人類的感情等等；你的本靈還相當乾淨，其實你
不需要這些東西。
這一切只是一個設定──要就要；不要就不要。
講到這裡你應該有感覺：似乎真的是這樣！
的確就是這樣子，放心好了，只是糊塗掉了，以為反正應該是需要這樣吧，其實你不需要的；當然會有一些人類的需求，那是因為套上肉殼人身之後伴隨而來的，但裡面是不需要的！
靈性伴侶應該是很容易的，天命伴侶嘛！有需求，彼此互相協助一下，任何需求、各類型的需求，協助一下，需求會越來越少，最重要的是彼此互相護持、圓滿天命，成就更高層次的靈。
現在很容易可以測的──聽到這一類的話，如果很想聽，覺得人有往上升、感覺在往高處提升，甚至超過自己的頭部，就代表不需要這些流程；下一步就是走到天部，需要的是天部、天命，就是天
命成就的部分。
如果一聽這一類的話，覺得不想這麼快，覺得這種話不是自己現階段所需要的，就代表是在人部，就進行人部流程，很簡單的！
現在是用人部、天部來分界，不要混淆掉了；分界，就是走天命路或人命路，所以不會講到所謂地部；天部包含靈性層接通，以及實踐開展靈性愿景、天命愿景。
要走人部流程就有人部圓滿的方式；要往天部走，也需要先圓滿人部，但圓滿的內容和次第以及目標是不同的，這也是解壓靈要先做界分。人部歸人部，天部歸天部，不同族群摻混在一起無解；界
分天部、人部就是回復純淨的第一步，先釐清身分。

處方 天部人部同時走
生：現在感覺有兩個同步在進行──有一個能量它已經超過頭了，但是頭腦裡面有一些價值觀，比如，會覺得說沒有走人部流程是不是很可惜？這麼好的種沒有傳承下去等等。
師：走天部流程，並不是不用結婚生子、不用組織家庭，這些內容一樣可以進行！
生：我又更不清楚了，就是這兩個的界分有點模糊掉了。
師：剛剛一講，就知道你現在還有一部分流程需要體驗，簡而言之，就和對象、伴侶的類型有關係，你只是需要體驗、經歷人部流程，可是最終是想要回到天部的，有人最終是不想到天部的，這樣
容易界定吧？
生：是，狀況就是這個樣子。
師：所以，如果你找的人最終並不想到天部，或是他想到天部的時間表跟你不一樣，那就麻煩了，比如我們兩個是伴侶，兩個手拉手、攜手要合作，互相協助對方完成人部流程，這就是所謂靈性夫
妻、靈性夥伴、靈性伴侶。但我們彼此是要推進對方、協助對方，也是得到對方護持往天部走，而不是停在人部，這樣可以減掉許多許多不必要的人部流程，否則就為了一點點人部流程，越玩越大
玩到流連忘返，玩到迷失自己。
你是一個這麼好的好人，反正跟著摻混嘛！陪伴、助人，助到最後自己不是人，本來只是幫個手，沒想到幫到、幫上的是一幫黑道，你就自此成了黑幫小弟，成了團夥，跟著捲進去。

處方 找到淤泥不染天命侶
你是一個很容易配合大家一同汙染的人，就是隨和嘛！外黑內白，並沒有黑道的本質，可是卻也一起幹了黑道的事，就是這樣一個狀況。
修煉以後，裡面的主軸堅定性是已經養成，而且越來越不摒棄、批判其他還在汙染中的人，裡面出淤泥而不染的自清能量，已經越來越提高，所以很明確！你如果要找伴侶或是找夥伴，就是要找這
種人，這樣才可能相互砥礪，如果找錯了格的人，一定不行。
生：大愛光老師指引完這一段之後，剛剛覺得模糊或是難以選擇的狀況，好像就沒有了。
師：本來就是，你是天使，天使一直帶一張非天使面具。可以用身強體壯功進一步解析仁、義、禮、智這四面，哪一面被壓，或自己壓得最厲害？哪一面最強，也就是保有成份最多，甚至於一直
在發展建構的。
生：有可能兩個是同一面嗎？
師：當然可能，說說看。
生：我覺得自己最強的是「仁」，就是有同理心、同情心或大愛心，但是覺得自己最弱的也是仁，就是剛才大愛光老師指引的，會隨和、隨到沒有自己，然後不知道界限怎麼拿捏，反而就會我的強
項又變成弱項。

處方 守住仁路 用義上推
師：所以說你在「仁」這一格有很大幅的擺盪，就是這個靈壓縮以及開展的口，其他滿固定的並沒有這一條通路；這一條就是通路，也正是活路。
仁，對應服務體，正是你現在從事的行業，這不就BINGＯ了嗎？今天一定會真相大白的，所以只要能守住，就是用「禮格和智慧」，再繼續用「義」頂在下面，往上推進。

第二章 圓滿起修說真話

◎脫下戲服做真主
「脫下戲服做真主」是二○二○年七月二十二日幸福印記線晨光上分享。
主角葉佳宜出生於高雄鳳山，排行老二，有相差兩歲的哥哥和小七歲的妹妹。
畢業於台中教育大學美術學系碩士，現任台中市立國小美勞科教師。
婚前進入和氣大愛修煉，後被修煉多年的婆婆挑選成為自家媳婦。
公婆、媳婦同見同行，是法脈佳話。
剛開始是「擦紅藥水」學習法，就是有需要才煉。
正式開始修煉是二○一九年七月就法位宣言，師指引後起修。
二○二○年開始在幸福印記工作坊推進修煉進度，療癒害怕被拋下的傷痛，打開圓滿血脈路。

◎晨光上說故事
記憶中，小學一年級的新生入學，我坐在教室靠窗的位子，旁邊是曾經一起玩過的同學，一抬頭看不到在走廊上的媽媽，心裡很著急地哭了，一邊安慰自己說：「沒關係，我知道回家的路。」過一
會，媽媽回來後，趕緊故作沒事，不敢讓她知道我哭了。

壓靈起始點
國小低年級時媽媽正懷著妹妹，有一次上YAMAHA音樂課前，媽媽突然要放我一個人在那上課，下課再請爸爸來接，那時候慌了，因為音樂教室離家騎車要三十分鐘之遠，我獨自走上樓梯，在轉角
處因為緊張而吐了，櫃檯老師趕緊幫我打電話回家。
小時候常和哥哥照三餐被打，因為哥哥比較活潑，兄妹倆常常一起調皮搗蛋，比方說會把冰塊拿到床上玩，玩到忘記、融化，到晚上被發現，通常都是打三下屁股。
另外一個容易被打的原因就是考試成績，還好我的成績一直都不錯，但哥哥就很慘了，最常聽到媽媽跟哥哥說：「你不是不聰明，是懶得讀書。」哥哥被打急了，會動手搶棍子，最後被打得更兇：
「你看你妹妹都不敢搶棍子！」
有一次，哥哥調皮，媽媽被氣到無力又無奈，在大家面前對哥哥發脾氣。
回家時，哥哥說胡適寫的《媽媽的教訓》：絕對不會在外人面前罵自己的孩子。
哥哥說了一句關鍵的話：「妹妹，你說對不對？」
我回：「對，有這麼說。」
兄妹倆因此被媽媽冰凍了好久，心中覺得超級無辜，我只是有看過這篇文章，只是回應就連坐了，至此就非常害怕斷絕能量、害怕被排擠，國中過了好長一段鄉愿日子，生怕被討厭。
我從小就是「媽媽派」，不管發生什麼事情，都站在媽媽這一邊，聽太多媽媽對爸爸的抱怨，加上爸爸是自顧自的性格，從小生長環境造成不太會付出，所以我們沒有被爸爸「親密」照顧過，沒有
特別的甜蜜回憶。
我的青春期，爸爸都外派大陸出差，過了幾年，爸爸回台灣工作，回來時，我已經長大了，所以當他試著想找話題要關心我們，常常問在當時聽起來「很廢話」的問題。比方很晚了，問你吃飯了
沒？國中有沒有家政課等等？會有種「你憑什麼」的反應出現，所以非常地討厭爸爸，甚至無法跟他坐在同一張椅子上，對於爸爸的關心、關懷覺得彆扭不舒服，直到後來結婚，奶奶過世後，看到
爸爸的光明元素才慢慢地改觀。
在爸爸外派到大陸時，媽媽獨自照顧三個孩子，還在家修改衣服賺錢，在經濟不寬裕之餘，辛苦的媽媽仍希望我們能得到她從小沒能得到的栽培，讓我們上很多的才藝課程，家務、工作、接送三方
擠壓時間體力，壓力非常地大。
國中階段，我希望用段考前三名成績換得一台古箏，向媽媽提出渴望的時候，媽媽吃驚之餘回應：「你怎麼這麼『敢』要！」當時自己沒想到一台古箏的價錢，只是很單純地希望能用自己的努力來
得到想要的獎勵，長大後才明白，當時媽媽話中的無心與生活壓力的無奈。

我的感情路
回首感情歷程。
五年初戀，看不到對方的黑暗面，對方也刻意隱藏缺點不讓我發現，結果就是傻傻地被提分手；因為情傷而到和氣大愛學習，大愛手、立如松、受傳和氣在三個月內完成，這一段時間還未清楚修煉
對我真正的意義，只是有需要的時候煉，也就是塗紅藥水修煉法。
接著，認識了老公，但是，彼此關係一直處於可以假日約出去玩的朋友，因為這時候他還不想交女朋友，所以，在這段彼此是純友誼關係期間，我交了一個男朋友。
第二段感情，我徹徹底底看見自己在愛面前是多麼地卑微，交往半年後就分手了，情傷的刺激，讓我下定決心揮別塗紅藥水修煉法，想好好修煉，但因地緣關係，仍然無法精進修煉。
兩年後，和本來只是一般朋友的老公正式成為男女朋友，再交往兩年結婚，接著就是生養孩子的流程。

給多少才夠
小時候，在媽媽家族聚會中，常會聽到長輩們評論大舅舅一家人。
他們不論在教育與經濟程度上都比較突出，但因為價值觀不同，所以常被家族長輩說他們很自私；但，自私的說法在晚輩看起來都還好，該做的都有做啊！只是沒有達到家族長輩期待的標準而已，
在小一輩的我們看來，長輩的期盼當然都不是過分的要求，但都是因為彼此缺乏溝通與情感糾結造成的──很快地，舅舅的狀況發生在我身上了！
目前，我各方面狀況是兄弟姊妹中比較好的，在談起付出這件事時就很不自在，曾經被說「你這樣跟大舅舅一樣自私」，或是「你從什麼時候開始就變成這樣」之類標籤化字句。
我心中有個疑惑：到底要付出多少才不會被覺得是自私？
媽媽是慈愛的生命，但對自己和身邊的人要求甚高，加上犧牲自我的格局，只要人事境不符合期待就容易失望、生氣、賭氣與斷絕；反應在身體層就是胃脹氣和頭痛，近年來罹患輕度憂鬱症。家族
的血脈元素是資質聰穎但無法發揮、有志難伸，都是壓抑的生命型態，阿姨和舅舅們也都有憂鬱症、頭痛、胃不舒服的狀況。
父母價值觀截然不同，小時候的記憶，他們常為了資源爭吵，父母不和的陰影，影響我很大。

壓靈樣態
從小感受到父母的愛都是條件的交換，乖乖聽話就有糖吃，尤其是媽媽家族有「交換愛」模式，就是「什麼樣的條件與貢獻才值得被愛」；爸爸性格單純，和家中手足氣質不同，所以會有想要討好
他人，以尋求歸屬感。
以上父母家族的特質，讓我不相信，但也渴求愛，我常覺得自己是被遺棄的，三個小孩中，我是最不用被擔心的，雖然物質資源是平等，甚至為了讓我學琴花費很多學費，但在心理層面上的關心是
最少的，不被愛的感覺一直存在。
我設定自己做得好的一切都是應該的，不相信、也不太會肯定自己，但為了保護自己，所以選擇和生命疏離與退縮，所以，無法貼近自己；我更害怕不贏過他人，就會被冷落、不被看見，所以，暗
地裡較勁攻擊是常有的事，但是，這些都被我悄悄地藏起來，也不容易被人看到。
也因為怕被人發現自己心裡的秘密，更害怕被發現後會被否定，所以，求學創作階段，多以內在糾結的情緒為主題；創作對我來說是內在的呈現，研究所就是以此為主題來創作。
我的畫作是寫實的風格，多以人物為創作主題，但高中時畫完，每次給媽媽看，幾乎都說「畫不像」，這是無法在媽媽面前展現的原因之一；因為害怕聽到否定，所以我完全不知如何展現與表達
自己的想望，不想讓人一眼看穿我心中的真實世界。
婚姻關係中，和先生的關係停留在「彼此是生活上的好伴侶」，先生個性很好、很有擔當，相處起來融洽，是孩子的好爸爸。雖然如此，剛結婚時，我心中有一個遺憾，先生雖然身在大愛光家庭裡
，但對於團體仍是「我成全你，但我不會進團體」的態度，在當時，對於將大愛光之法用在老公身上還是非常沒有自信，僅能帶上感謝的心，謝謝他能護持自己參班。
他對於我平常修煉的體悟，都能有禮貌地聆聽，如果我開心有大進度，他也會替我開心，但再深入一點的分享，就可以感覺到他的抵擋；因不知道該如何在老公身上做功課，也害怕面對他的反彈，
所以先把解壓靈的重心放在和媽媽圓滿上。
這兩年有很大的進度，在今年幸福印記開學班會中，大愛光老師帶領解壓靈，講真話、做真人。在一次次的調整中，找到法脈與家庭最適切的百分比；尤其是我開始把大愛手、用光和愛擁抱列入日
常流程中，做大愛手時可以和老公的老靈魂相應。
過去常痛苦於自己往前進是否就是把他丟下的設定裡，現在有法可以操練，可以和對方的老靈魂溝通就翻轉了這個設定。
相信只要一直送出光和愛就不會有誰拋棄誰的靈魂疫情發生，在日常中找到當初相愛的甜蜜，回到愛的起始點，彼此欣賞或說些只有我們懂的幽默，也能勇敢並清楚地表達自己的需求，不需要拐彎
抹腳。
目前，在參班前要告知老公仍然有點壓力，會有不敢表達跟不自在與抱歉成分。

壓靈結果
長久以來，在社交場合或是人多場域卻需要表達的情境下很容易感到壓力——身體層緊繃，頭痛、肩頸非常緊，也因生命的限制與不安，常感到不知所措，事後總覺得自己很糟糕，為何會如此不知
如何展現，但這樣的情況在學校教學時就不會這樣，因為教室裡有我的舞台，可以任由自己展現。
壓靈最明顯的是，讓自己在面對「希望被疼愛的慾望」時，會有羞愧感、無法坦誠接受；身體層反應是鼻子過敏與鼻腔裡常長痘痘，為此，經歷過幾次急性鼻竇炎。
我雖然是媽媽派，但是，媽媽家族的負面因子深深影響著我；在開始面對解壓靈功課時，很快發現這所有的投射與黑暗面主要是來自於血脈壓力，退縮與攻擊性行為模式都是因為和媽媽關係的不圓
滿，盤點過媽媽和外婆的關係也是如此！

愛給不出去，愛給得歪扭變形，這是目前急需面對的課題，看著孩子漸漸長大，我想要到此為止，終止負面血脈印記，就從這一代開始翻轉。
除了血脈上的壓靈，在靈脈中則是老公，我常會因為對方的反應而起伏。
大愛光老師曾指引我的狀況，是把生命主權押在別人身上，這個能量在二○一九年八月底健康檢查中顯現出來，右邊卵巢有6×4公分的囊腫，抽血檢查後，已排除為惡性腫瘤；卵巢的訊息是掌管生命
的主權，自己把生命主權押在老公身上，又沒能清楚與勇敢地說出內心想法，於是將怒氣累積到卵巢中。
明白自己真正要的是找回生命的主權，我開始幫自己多做大愛手，讓純淨的光和愛澆灌裡面的生命，求大愛光慈悲，我願收回主權做生命的主人，讓囊腫可以自體吸收。
經過幾個月操法，右邊卵巢常常會有清涼感，二○一九年底再回榮總複診時，囊腫已經自體吸收，剩下天生的畸胎瘤，不需特別處理，很感恩大愛光，讓我能夠體驗到將自己的生命主權放在他人身
上與回收於自己身上的差別。
在二○一九年幸福印記工作坊開學班會中，大愛光老師提點我們要當個「大愛光特派服務員」，我回家如實操法，得到的法益是對孩子的耐心與細緻度提升，貼近老公這個生命，也找回生活中的情
趣。操法過程中，常發現自己的嘴角都是上揚的，老公也回饋那陣子看到我的改變，我希望用自身走過的歷程來鼓勵生命被限制的人，讓每個生命都能自在，活出光彩。
想向大愛光老師請法：如何能圓滿血脈，更貼近自己，讓內在的光和愛能自在地展現；希望能和老公在生活上是好伴侶之外，也可以是激發彼此的靈性伴侶。

●師指引
非常為你高興喔！今天也是我首度聽到你更完整的生命歷程與狀況。
一切都是設定，原本相愛的兩人突然一下，對方成為皇上，自己就必須做個臣子，向皇上頂禮膜拜、矮人一截。曾幾何時，出門要做個什麼，需要經過老公的同意，兩人在約會的時候不是這個樣
子的啊！關係本來不是這個樣子的，這就是設定，這個設定很強大！
老公就被很多老婆設成皇上，這個就是靈脈、血脈中的固定思維，無形中設下去的。
老公被設得莫名其妙，也就跟著配合，脫下戲服都會覺得很好笑。
推到這一步，是很有進度的，現在真的可以當小組長了；就是把你們的模式做一個總結，讓參幸福印記的人來套；要把你們走過來的歷程分步驟，然後經由幸褔印記母團整理出來，確認步驟再給我
看，到底是經由哪幾步，和你們狀況一樣的人，就是要套到這個模組，就照著實修。
先走過流程的，就協助才開始做功課的夥伴一關關過關，拉到這個水位，看需要多久；一次會比一次更快，你們在護持的過程中，就開始建立了法脈結構，水漲船高，功課會繼續推進的。

法脈走到現在，過往有很多很多的法都傳了，這一次在幸福印記班會中也會傳，整體法流走到了用法脈體、法脈結構、靈性結構徹底翻轉生命，解壓靈最具體的方式，不是從現況去改，而是從本質
建新的實體，這個就是關鍵。

處方 開心付出
關於金錢的付出，先回應一個點，就是說付出多少才算夠？沒一個準。
現在可以告訴你，這個跟剛剛法理一樣，完全不需要去問、去想別人覺得多少才叫夠，自己有沒有以付出為主軸，有沒有因為付出到非常開心；起先是問心無愧，然後到很開心，心越來越大。
起跳的標準就是：只管盡量付出，不影響自己的財務就行了。比如說，付出兩千沒影響，繼續付；到兩萬也沒影響，就知道還沒到你的臨界點；再付出到可能會有點影響自己的掙扎分寸拿捏，就代
表到臨界點了，而這個臨界點不是感覺而已，是實務喔──實務就是實際狀況，這樣付出以後真的會影響。
標準很簡單，就是要變成一個以付出為主軸的人。
一句話就懂了，以付出為主軸，如果不是以付出為主軸的話，就會覺得被扒皮，好像別人一直跟我要，到底要給多少才夠。
這跟被要愛、被討愛是一樣的，當自己成為一個給愛者，完全沒這個問題；因為還是以捨不得給為主軸，或是沒有習慣給，所以才會有這種狀況，如果習慣以給為主軸，情況將完全不同。

處方 護持他人證道
走過來的人，要將走過來的路徑整理好之後，再護持後進用同樣的模子走過來，身上就帶著法流，這個就是更進一步的證道——護持他人證道，這樣就是建構法脈結構，也正是夥伴結盟的開始，此
夥伴就是能夠用上同樣法的夥伴們，這就是道情！
仁、義、禮、智、這四項，是大家要建構的法脈結構體；到底要給多少才夠，這個就是仁，仁就和前進的動力、和熱情有著密切的關係。
壓靈就是不能行仁道。
不能行仁道，而同音於人類的人。
不能行仁道，就是沒有男子氣概的人、沒有男性功能的人，想通就知道這同一回事。

◎打造靈性修煉媽
此篇是二○二○年七月二十三日幸福印記線晨光上分享。
主角阮呂琦畢業於臺北大學都市計畫研究所，現於政府機關任職，因興趣兼任社區童軍團長。
在大家庭長大，長輩講話很大聲、很兇會打人，所以也遺傳脾氣差、大聲公的血脈特質，但因為不想被打，從小就知道要裝乖，不做特異份子，所以把很多想法往內壓。偶而在家人看不到的地方瘋狂，像是跟同學去飆車……內外不平衡狀態，內壓結果脊椎側彎、子宮肌瘤。
一路依照長輩期許順利就學、就業、結婚生子，後來因夫家傳統，工作、家庭兩頭燒，婚姻出現狀況，世界一夕翻覆，想離開世界的心動了，但還來不及行動，就接上大愛光。
二○一五年開始接觸大愛手。
二○一六年開始在和氣大愛學習，進行轉變自我的歷程，一路跟著大愛光老師指引開始修煉。
師指引，了解「女體男格」能量屬性，學習放下自我，珍惜身邊人，主角就以此為修煉方向，脾氣改變讓身邊人特別有感，看世界順眼，心胸開闊，家庭、婚姻、工作處於穩定狀態。

◎晨光上說真話
我從小在大家族中成長，大人忙，小孩也要跟著做事。
在家族企業中，因為爸爸最小，我們家的經濟狀況最不好，所以整個家族只有我們全家住在工廠，沒有薪水，要買奶粉都要跟大伯請款。
媽媽家嚴重的重男輕女，外婆在媽媽小時候就往生，媽媽由裹小腳的阿祖帶大，所以媽媽的觀念一直很傳統，年紀輕輕就出外工作。

可怕的處罰
爸爸家族脾氣都不好，講話很大聲，他們總把粗聲講話的原因推說是做粗活出身。
只要我與弟弟吵架，不論對錯，媽媽就會跟爸爸講，爸爸就會拿皮帶抽打，有時還會拿皮帶頭抽，抽完再去面對馬桶半蹲、深蹲，每次都蹲到腳抖不停，說那叫「坐太空船」，現在只要想到太空船
，就非常害怕；小時候娃娃車來接去上幼幼班，我總是很想睡覺不想上課，但只要被大伯看到，就會被抓去打，所以我很害怕看到大伯。
二伯也曾經因為堂弟不乖，半夜將堂弟從床上拉去廁所沖冷水。
大姑姑曾經因為表哥、表姊不乖，將他們綁起來吊在門框上。
二○二○年三月幸福印記開學班會中，大愛光老師帶領操「靈光覺照法」，我看到自己像小狗一樣被綁在餐桌底下的畫面。
還小的我，一直不懂為什麼會被丟在外公家，只覺得我是被父母拋棄，還被綁著一連好幾天，心裡就留下一個很慘的印記。後來雖然知道是因為媽咪生病住院，外婆怕我亂跑，所以才將我拴起來方
便看管，但在心裡，已經存著擔心及會被拋棄的陰影，所以之後的個性，變得會一直迎合別人，就是打從心底不想再被拋棄。

一刀剪去女兒心
我的個性比較像男生，但媽媽覺得女生就要有女生的樣子，所以刻意讓我留長髮；有一次不乖，媽咪就直接拿剪刀把我一頭長髮給剪了，還有次去溜滑梯，媽媽看到旁邊有個很文靜的小女生有穿耳
洞，覺得穿耳洞應該會比較女性化，就直接把我從溜滑梯上抓去穿耳洞。
媽媽一直希望我照傳統女性的模樣成長，為了不讓媽媽擔心，也都一直照著做；雖然內心一直渴望自主自由，但是長得很大隻的我，其實一點也不敢違逆，只能乖乖承受。記得小時候，在悶到不行
時，會抱著心愛的娃娃一個人躲到頂樓水塔邊哭泣，不然就跑到頂樓女兒牆，想跳下去一了百了，來獲得身體跟心靈上的自由。

壓靈樣態
因為擔心被拋棄、害怕被打，所以告訴自己要乖，要求自己完全照父母的期望走。
因為家庭環境因素，父母都只有小學學歷，所以希望我們好好念書。我雖然沒有弟弟聰明，但從小就很認真念書。高中選校時，媽媽說念女校好、比較單純，所以我就念女校；但其實我只要一離開
家，脫離家人的視線，聯誼、瘋社團、翹課都有，只是家裡都不知道而已。
大學選校選科系的時候，很多工廠外移，父親本來也在評估，但是因為我們都不想離開臺灣，所以工廠只好收起來，爸爸轉行。當時住新北，所以我只填桃園以北可以每天通勤的公立學校科系，念
的也是之前父母幫我算命時有建議的科系，然後開始打工，自己賺錢付學費。
大學快畢業時，我想去顧問公司上班，經評估還想要繼續念碩士，但媽媽說，有大學文憑當嫁妝就好，女生何必念那的多書，讓我覺得很受傷。一直到大姑姑出面，跟我說要考可以，但要自力更生
，不能花家裡一毛錢，也因為這樣的轉機，我才有機會繼續念書。
我最後還是沒有到顧問公司上班，因為媽媽在我畢業前，直接幫我找了離家不遠的公職聘僱員工作，所以一畢業就直接上班，沒有空窗期。
其實媽媽最大的希望，是要我大學一畢業就結婚生子。在大四跟前男友分手時，媽媽還很緊張地一直幫我找對象，直到進碩士班認識我先生，才沒再幫我找對象。
為了不讓家人擔心，所以設定結婚的對象就是要當完兵，最好已經有工作的人。剛好那時追我的同班同學中，先生是當完兵且已經考上公職，留職停薪來讀書，知道他很顧家，所以他就這樣順利出
現成為我的另一半。
我一直都照著父母的期望，從念書、結婚、工作、生子，三十歲前都做到了。但因為成長的環境教育我，女生意見要少一點，不要強出頭；可是心中也怕因為我的無能、沒有用處而被拋棄，另一方
面又不想積極地汲汲營營求表現，所以就壓到自己身心內外扭曲變形。

壓靈結果
身──壓靈結果讓我雖不想出頭，但卻又想占有一席之地，想讓別人打不倒我，才不會被拋棄；所以外形上變得越來越大隻，臀部占的位置也越來越大。我知道我內心其實有很多意見，但都往內壓
，所以高中就開始有卵巢囊腫，後來又有子宮肌瘤，直到最後把子宮都摘了。
我內在是個不想長大的小男孩，在這種裡外不協調的矛盾情形下，長大後也發現脊椎側彎，所以常常腰痠痛、尾椎痛，身體層有很多的不舒服，連小孩也是脊椎側彎。
心──不斷壓迫自己配合別人，且會將自己給綑綁起來，有好幾次被做大愛手，都做到換不過氣，感覺自己就快要死了。
金錢──因為害怕被拋棄，所以身邊要有現金才有安全感，但又覺得錢夠用就好，並沒有想積極賺錢與理財的慾望。
靈脈──我是個沒有聲音的人，會跟著大家的意見走，不想當出頭者，所以只想當幕僚，不想當主管，但又會兇同仁。
從小學就參加童軍團，在大學時期就開始逃避當團長，不想承擔這個職務，一直到幾年前真的沒辦法逃了，才很勉強自己就位，但現在也隨時在找機會要將團長的棒子交出去，因為內心還是很抗
拒、還是很想逃。
在與另一半相處上，我覺得都是自己在配合對方，雖然外相看起來似乎我家已經五子登科，但因為自己專心照顧小孩、投入自己事業，漸漸忽略對方。後來先生在事業遇到瓶頸，心裡又開始嫌棄對
方的不知足，直到對方出軌。
我想要帶小孩離婚出走，對方不要離婚；我想帶著小孩去死，但沒死成。直到遇到了和氣大愛，一路由導師帶領，並有幸得到大愛光老師指引，至此真正起死回生。
記得大愛光老師曾經問過我，下輩子會再想遇到他嗎？我回答「不要」，因為不要再苦一次。大愛光老師說，下輩子不會再遇上了啊！我們在不同的道路上，彼此見一次面就少一次面啊！
這一說，我立即驚醒，既然不要離婚，就要改變自己。
從此之後，我學習操練抱持珍惜的心態，開始去支持對方想在事業上轉跑道的選擇；並練習把想對他說的話說出來，練習對他撒嬌，我們從無話可說到每天晚上都會聊天。慢慢發現，其實他還是很
好的，只是默默做的比較多，真正說出來的比較少，現在反而是他每週去台北上課，都會先回娘家陪我父母吃飯，讓我深深感動。
在血脈上，小時候怕被打，只好裝乖，後來為人母就變成施暴者，會罵、會打小孩。甚至媽媽生氣時剪我一頭長髮的情境也如實複製，我也曾在生氣時直接一把剪去女兒一頭長髮。
這次盤點讓我深深發現血脈複製的恐怖，趕緊去向孩子懺悔道歉。
問女兒，你覺得媽媽會再一次剪你的頭髮嗎？
她說不會，她已經感受到我修煉後的轉變，我們的關係越來越好！
盤點之後發現，血脈的複製力太恐怖了，我不想要再這樣下去。
要怎麼做才能不再擔心被拋棄，而拚命占位置？
要怎麼做才能不再害怕上位者，不加害下位者？
我覺得自己當小孩的部分，一直還沒有被滿足就被迫長大，但已不想要再內外矛盾下去，繼續造成身心靈的衝突，所以想要請大愛光老師給予指引。

●師指引
非常為你高興，你很認真地在做功課、在證道，在一步步地推進，這就是會得到非常大的護持，會得到非常大的法益，因為你已經推到這個頭上。

處方 舒筋活絡
請法內容好多項，剛剛最後講到的滿足，這種滿足就是可以在光中進行，這一次班會主法是解壓靈，在光中能夠進行滿足，就是說懂得幫自己舒筋活絡，才會知道——唯有自己才知道自己哪裡痠緊
痛，該怎麼按、怎麼推、怎麼開。
大愛手也是一樣，幫自己做是很重要的，因為自己最清楚。
但問題是，自己有沒有那樣的光慈場、有沒有那樣的水位？這就是要操，就要平等心，老靈魂就會護持你接上靈母光纜，而且老靈魂還會幫你請法；再加上法脈有夥伴結盟，形成法脈結構體，老靈
魂從靈性結構連接上，效益大得不得了，但就是要操法。

接上之後，肉身得操練才行，一操就會產生巨大作用；你的分享內容有太多太多項目，講的內容本身就是一個七天班會內容，很完整。
處方 帶著孩子一起盤點
可以自己盤點，也可以找孩子一起盤點，這樣自然能夠把孩子帶上；修大愛光的道路，早早就修，要把自己的體悟帶給他們，讓他們知道修煉的重要性，跟媽媽一起改會更快，更能夠幫助媽媽翻轉
；修煉以後更能打造出靈性層的修煉媽媽，這個就是對媽媽最大的護持，也是從小就開始報恩，這樣就推進非常快。

◎阿丹的故事
「只聽裡面靈性聲」是二○二○年七月二十五日幸福印記線晨光上分享。
故事主角是春風化雨教師覺丹英，曾得過無數獎項。
直到歷經一場「刀架脖子」的提點後幡然醒悟，開始重新學大愛手幫助別人，到真正了解這條路是什麼過程，親身證道分享格外珍貴。

◎晨光上說真話
某次幸福班，大愛光老師指引請法求告時，要細細體會對哪句求告詞有感覺，我一直無感，當下有點灰心，直到唸到春風化雨請法愿文時，竟然從頭哭到尾，我知道我是春風化雨靈，所以用「春風
化雨靈──阿丹的故事」與大家分享。
相傳祖先是當官的，整個家族也算是書香門第，只是不知道發生了什麼事，祖先在乾隆年間從泉州遷居來台，從陳姓改為覺，過著隱姓埋名務農的日子，我是覺氏第七代子孫。爺爺是私塾老師，晚
年則在寺裡講經說法，主講經典是「金剛經」，不論是學識或修養都讓北港鎮人尊敬，爺爺一生受人景仰。
兩位姊姊也是教師，宗親從事教學工作的不少，我的春風化雨靈源自血脈。
爸爸在爺爺的光環下長大，感受到來自鄉人期許的壓力，一輩子省吃儉用、努力賺錢，希望受到肯定。因為書讀得不多，只能在菸酒公賣局擔任工友，微薄的薪水無法養活一家八口，於是利用下班
的時間製香貼補家用，爸爸做的是拜拜用的香，賣給大盤商。
媽媽非常聰明、也很好學，但因為家境貧寒，小學畢業後就無法升學；她為孩子犧牲，願意為孩子做任何事情，甚至為了貼補家用，除了繁重的家事，年輕的時候還去幫佣。

壓靈起始點
伯父、叔父早夭，覺家只剩爸爸這個兒子，媽媽在生下三位姊姊、一位哥哥之後，希望再添個兒子，生下我然後又生弟弟，媽媽對哥哥、弟弟非常溺愛，總說我是「多生的」。
我從小體弱多病，媽媽花很多的心力在照顧我，一歲多時曾經發過高燒，燒到全身痙攣、嘴唇發紫，這場大病造成腦核鈣化，影響肢體協調，因此到國小五年級碗還拿不穩，老是摔破或撞倒東西。
媽媽總是罵我「跛腳、跛手、瘸腳、瘸手」（閩南語），「半遂」，甚至是「敗家子」，這些負面言語在小小心靈上蒙了很大很大的黑布，所有不通的能量全堵在右邊，出狀況也都在右邊。
媽媽對我的照顧無微不至，但是，一直不懂媽媽為何對我又愛又怨，這個心中深藏的疑惑，一直到四十歲才知道，我的出生帶給媽媽極大的痛苦。爸爸不知道A型的他與A型媽媽為何會生出○型的我
，所以每次爸媽吵架，爸爸就會罵媽媽紅杏出牆，長大後，學物理的我知道原因了，但是，已經彌補不了媽媽當年的痛苦。
哥哥喜歡用嘲笑別人來掩飾自己的自卑，我從出生開始就被他嘲笑，不論做什麼他都罵我笨，笑我畫畫很醜、唱歌難聽，即使上大學，還笑我笨手笨腳讀什麼物理系；姊姊們都很愛我，但就像八爪
章魚會剝奪我的自主權。
小學的我就像個自閉兒，在學校完全不說話，被同學欺侮還不敢還手，也不敢告訴老師及媽媽，因為我膽小，同學天天捏我；因為家裡製香，環境髒亂，爸爸總是打著赤膊工作，讓我覺得很自卑，
也不喜歡同學到我家。

國中一年級英文課，老師講課前叫我唸生字，我因為害怕看錯音標，一緊張反而發錯音，老師當眾嘲笑我考不上外文系；國三時也因為不會跳繩，被體育老師當眾嘲笑，說我連跳繩都不會，讀什麼
師專。
國二升國三時，爸媽告訴我，希望我像姊姊一樣讀師專，如果考不上師專就不讓我讀書，想到讀師專要會唱歌、跳舞、彈琴，就覺得很恐怖，於是就離家出走了──我很單純，只想到中壢國際兒童
村去照顧孤兒，但還沒出門被發現了，就被打到流血，從此在鄰居面前更抬不起頭。
在這樣環境中長大的我很能吃苦，因為很怕被人嘲笑，也不敢唱歌及跳舞，甚至無法在眾人注視下走路，其實心中充滿自卑與無助；因為「敗家子」這話，我竭盡心力地證明自己存在的價值，造就
凡事都要求完美的拚命三郎個性。
在嘉義女中讀書時，上課經常分心，不是很認真讀書，託祖先庇祐，如父母心愿考上彰師大公費生，但彰師大並不是我心目中理想的學校，因此抱著畢業就出國讀書的心去唸大學。
大一暑假看到重考大學的高中同學都考得非常好，心情很低落，再加上知道公費生畢業後須服務四年才能升學，心情沮喪許久，大二開始就經常翹課，直到大三那年，看到感謝師恩的一段話：感謝
那些為了我們明天而奉獻他們今天的人。
一語驚醒夢中人。
我告訴自己：為了學生的明天，我要珍惜我的今天，不再頹喪，不再翹課。

壓靈樣貌
雖然十八歲以前的日子很辛苦也很孤單，但老天爺待我也不薄，上大學前，就開始家教，靠著公費及家教完成大學學業，大學畢業後，被分發到高雄市三民國中服務，我想成為名師。
直到有一天，被安排教一個班級，當我看到這個班級其他任課老師都是全校公認最混的老師，我心情很低落，先生安慰我：「妳要好好教她們，如果我們的孩子在這一班，怎麼辦？」先生這句話點
醒了我，我不再追求成為名師。
「為了我的學生的明天，奉獻我的今天。」是我的座右銘。
為了這個信念，我幾乎把所有心力花在學生身上，即使假日也常帶著學生做科展、進行獨立研究，獲得很多的獎項。
然而心中總有個缺憾，為了圓碩士夢，三十三歲開始，到高師大科教所進修四個暑假，三十九歲取得高師大物理碩士學位，這段期間的進修對後期教學有很大的影響，我的觸角不再侷限於學校及學
生，也不再限於既定課程，我一面教書、一面投入教材的製作，推動科工館國中理化導覽的理念，拍攝教育部的教學影片。
二○○五年在研究所恩師的鼓勵下，我投入奈米科技教育，在完全沒有奈米種子教師下，帶領學校成為南區奈米標竿學校，受到國語日報、聯合報、教育電台、港都新聞、華視等媒體的專訪。在執
行奈米計畫那七年，從申請計畫、規畫課程、辦理營隊、準備器材、編輯教材、上台演講、出版奈米書籍到帶出推廣講師一手包辦。

當累到發抖的時候，我總是告訴自己「為天地立心，為生民立命，為往聖繼絕學，為萬世開太平。」然後又精神奕奕地工作，在人生最巔峰時期，掛了很多的金牌，用最美麗的身影一鞠躬下台
，離開教育界。
二○一一年一月在夥伴護持下參加校園大愛手班，受傳大愛手。
二○一二年參加十週課程，因為害怕在眾人面前走路，在行儀功法操練過程中，踏著、踏著，就「踏出去」了。
二○一三年六月在夥伴強力邀約下，又參了和氣照顧班會，因為無感，覺得很無聊。
從二○一三年到二○一六年，不論如何被邀約，我總會找藉口推辭。
直到二○一六年醫生誤判腹部囊腫為惡性腫瘤時，我的世界突然變成黑白，這時候夥伴一個小時的大愛手，讓我感覺全身都是光跟熱，當下許願，如果不是惡性腫瘤，我就重新學大愛手幫助別人，
就這樣回來和氣大愛，也同時真正了解這條路是什麼。

壓靈結果
我非常害怕在眾人面前走路，每次在行儀就想找個洞鑽進去。兩個多禮拜前，導師帶著操練行儀功法時，我真的好想好想逃離，在導師及夥伴的安撫及鼓勵下跟著煉，突然陷入恍惚中，好似回到小
時候走路跌跌撞撞的光景，坐在地上哭泣，哭泣一會兒之後，擔心影響別人操練就不敢哭，導師叫我不要壓抑，我便放聲大哭，在春風化雨班會操練正形體時，發現已經沒有那麼害怕，可以勇敢地
走。
為了「敗家子」這句話，我用半輩子證明自己，要用努力證明我不是敗家子。
在幾次班會中大愛流露時，我不斷地吶喊「我不是敗家子」，我知道需要去療癒這個傷痛。
一路嚴重壓靈，不想聽也不願意聽，長期耳鳴聽力受損，也造成聽話不專心，聽大愛光老師指引常常感覺吃力，一不留神就不知道大愛光老師在講什麼。
可能是從小笨手笨腳老是被嘲笑，也可能是腦核鈣化的影響，在學習功法時無法得心應手，甚至非常笨拙，只要發生聽不懂、學不會時，就很想逃離，我清楚，因為這些過往壓靈的記憶，讓身體層
已經受到某種程度上的影響。
想跟大愛光老師請法，如何讓自己可以不再擔心害怕被嘲笑，讓這些過往壓靈的陰影，能夠得療癒，進而成為獨立自主的生命，也希望跟哥哥過往的不快可以得到和解。

●師生對話
師：你在發言的時候，線上就不斷地傳來許多雜音，顯現生命中充滿雜音。

處方 只聽靈性聲音
現在只要聽一種聲音，就是裡面「靈性的聲音」。
晨光上的稟告分享，已經為這次參班的每一位參班者，做出了請法分類，大家好好對號入座，看自己能夠套入哪一個模式中，沒有的話就是另外一組、另外一種類型。

大類出來之後很容易對焦請法，而這大類就是用「仁、義、禮、智」來分類，也可能佔三類或兩類，甚至四類都有，但一定會有線索，最起碼會網開一面。

處方 根據本質套用
師：說說看，仁義禮智這四大項，哪一項最沒有被壓？或是被壓得最少，能不能說得出來？
生：其實我也不是很清楚。
師：一定清楚的，放心啊！就是要根據本質，現套。
生：可能是禮吧！
師：為什麼？
生：因為我心很軟，應該是屬木，歸在「仁」。
師：不是喔，是說「壓」在哪一類。壓的意思就是，比如說，父母對你不仁，兄弟對你不義；因為某些狀況你做了一個不智的選擇。
生：請問禮的方面是怎樣？
師：無法以禮相待，對某些人、某些狀況，沒有辦法用基本格；平時可能都是某種格的人，因為某些人、某些狀況、某些事，所以會換另一種樣貌出現。
基本靈格不見了，沒有去考慮禮的問題，基本已經壓到底；無靈格、不考慮靈格，或以前沒有認知，就在「基本格」和「另一種樣貌」之間進進出出，這就是真真假假，最後自己也不知道真正是什
麼。
這個要推敲一下，就會知道生命的出路在哪裡，從剛剛這樣聽過來，應該就是禮這一格是你的格，這方面應該是你很以為自豪的，一直有守住，對吧！就像城的四面，三面都被攻破，敵軍攻進來，
就這一面還守著的，是不是這一面？
生：回大愛光老師，我現在很緊張，所以不太能思考。
師：好的，現不用思考，繼續去感受這個狀態就好了。
現在已經在傳法指引，今天幸福印記班會「靈光覺照法」已經開始在傳法了，沒有參班的人，自己把握住機會，一樣做功課，反正人人都需要解壓靈；班會就是護持大家確認把功課做到位，對功課
沒有任何的模糊地帶，而且能夠一步步推進，確認執行完畢。
班會就是保證班，保證順利圓滿操法，進而確保回去可以繼續用，就像剛才說的金句，接了很多法，但是因為沒有實操，所以「法」就成為一句話語而已，「實操」就是法指令。

處方 貼近小小靈
你的靈因為已經被壓得非常小，所以無法承載這麼多的內容，只要去感覺現在的靈是多麼的小，以及靈是什麼樣子、什麼型態、什麼樣貌，先從這裡開始，就是去貼近靈。

◎回首新人不如故
此篇是二○二○年七月二十六日幸福印記線晨光上分享。
「回首新人不如故」主角袁秋慧現居美國聖荷西，大學學士、碩士。
曾在電腦行業任職工程師、部門經理，後來辭職，在家專心育兒。
秋慧發愿將大愛光法流道傳西方，全心投入。

◎晨光上說真話
在成長環境裡，爸爸媽媽對小孩非常疼愛，也非常保護，教我自主、自立、自強、不寄人籬下。從小我就喜歡與男孩子爭高低，哥哥要帶著我，又嫌我礙手礙腳，總是想辦法讓我在玩遊戲的時候盡
快出局，我就想辦法盡量不被打下來。
在新中國「婦女能頂半邊天」的教育下，真的是沒有學會做傳統女人的本分「關心他人」，在婚姻中扮演角色是比較弱的。
在靈脈上，我很幸運，當學生時學業一直很好，當我在一個層次上開始安逸自在的時候，新的機會就會展現在面前，順利考上自己想要的或更好的學校；之後出國留學，找到工作，得到提升，相對
順利！其中也護持了前夫順利創業成功，中間雖然有一些挫折，總的說來是順利的。

壓靈起始點
來美國兩年後，與前夫結婚，剛結婚的時候一切都好，後來婆婆到美國與我們同住，問題就很多了。婆婆是一個老革命、高幹夫人，人很能幹，也非常霸氣，疼愛兒子有加，挑剔媳婦的各種各樣
：不會做家務、不會做飯等等，還會當著外人面前直接說壞話。
還好，那時候自己有一份穩定的工作，能撐起一個家，經濟上是獨立的。慢慢地，婆婆也勉強接受了，後因婆婆搬出去，日子就變得好了；但有小孩之後，婆婆常來，矛盾衝突又回來了。

壓靈樣態
這一段時間，我實在是過得很壓抑，從小被父母呵護，充滿陽光的我，突然像掉進了黑洞裡，為了迎合婆婆，失去了自己，人也寡言了，默默地照顧家務、照顧小孩，盡自己的職責，這一段時間是
很大的挑戰。
在對婆婆的問題上，有時也會讓前夫夾在中間難做，有時在前夫面前嘮叨婆婆的不是；在婆婆高壓下，有時也會不自覺地發洩，說帶有貶低他能量的話，無意中也傷了他；逐漸地，與先生的溝通也
變得越來越少，先生越來越晚回家，成了家裡的客人。後來才知道，前夫外面有女人，種種原因造成了第一段婚姻的失敗。

壓靈結果
婚姻失敗，對自己的打擊很大，我並沒有怪前夫，就這樣承擔下來。離婚後帶著兩個學前的小孩，苦水往肚裡吞，記得自己是躲起來哭，免得嚇到小孩；得過胃潰瘍，也曾經為自己的狀況諮詢過心
理醫生，這樣的狀況延續了好幾年。後來辭去工作，帶著小孩回大陸，得到家人的幫助，又重新找回了自己，這一段經歷就打包埋藏起來了，婆婆真正地接受我，是在離婚多年之後，看見我獨立把
孫子們帶大，順利大學畢業，很懂事。相比前夫後來建立的家，才知道珍惜。這已是後話！

請法
這一段陰影，已經藏到心底，不知道包了多少層布，幾乎是忘記了，直到這個星期在解壓靈法慈場中，重新被挖了出來，真的是非常感恩。

現在與婆婆關係是保持距離，偶爾參與而已，這是一段陰影，不知道如何才可以把它完全清掉？在今天晨光後跑步中，在班會法慈場護持下，得到了了悟，生出對婆婆的感恩之心，也感恩這段婚姻
讓我更加成長，原來婆婆是在給自己催進度、提靈格！
前面說過，我很容易適應不同層次的挑戰，在一個層次上開始安逸自在的時候，新的機會就會展現在我面前，現在清楚知道，這段婚姻也是這麼一個機會；實際上得很多，也學會許多。
格提上去了，可以在更高層次上自在地待人處事，提高了解決問題的能力。
現在的我，在婆婆面前很自在，得到婆婆的欣賞。

●師指引
非常為你高興，就因為經過很扎實的修煉，以及做功課，所以接法已經越來越快了。
這一次的開啟非常的重要，這個就是還原，讓你回復純淨。

處方 一心一意感恩
現在只要一心一意想著感恩、想著純淨，這些跟你已經沒有任何關係了；所謂沒有關係的，不是人，而是這種能量，要看這種能量是不是在自己身上已經完全解除掉了。

處方 把握班會 讓自己純淨
好好把握班會，會再讓你更乾淨的，而且可以自己解析一下，從指引的法理，您所受的壓靈歷程，是仁義禮智哪一項的丟失；也可以說是因為某一項元素長久的不足，所以才會遭遇到這些狀況，就
像一座城池的四面，某一面防衛力不足，才會被攻破；加上如果那一面本身就有腐化狀況、微軟狀況，這就是所謂的內鬼，內鬼招外賊，今天會有更深的了悟。

第三章 靈性夫妻說真話

◎走過壓靈生死線
「走過壓靈生死線」是走過生死線的靈性夫妻許學謙和楊宇榛，此篇在二○二○年七月二十幸福印記線晨光上分享。
學謙於一九六○年出生於台南市，父親服務於金融業，母親是家庭主婦，祖父在父親年輕的時候就過世；於中原大學土木系畢業後，以數學滿分、英文幾乎零分成績，在有條件破格錄取下進入美國加州大學
洛杉磯分校（UCLA），畢業後在美工作，在三年前，長期處在靈魂異情中，大難來到，生命幾乎劃下休止符。
一九八七年與大愛光老師相遇，指引人生新方向。
跌跌撞撞三十餘年後，終於在二○一九初，正式再次回到大愛光懷抱；一出再進，其中曲折，看故事便知，心愿為每一位生命──啟發內在至善本質，圓滿生命進化地球努力。
宇榛一九五九年出生於台南市，父母經營成衣加工廠，專製學生制服，在家中排行老大。
成功大學統計系畢業後，隨夫婿到美國深造，取得應用電腦碩士學位。
夫妻於一九八七年追隨 老人家和大愛光老師修煉，直到一九九三年師回台灣弘法。
二○一九年一月重回修煉路；二○二○年五月成為「大愛光弟子列傳團隊」召集人。

◎晨光上說真話
●夫說故事
我的父親有了四個小孩之後才被徵召去當兵，經歷了八二三砲戰，幸運生還，退伍回來才生下我，兄姊的年齡都大我很多，沒有適齡的童年玩伴。
祖父早逝造成父親無法以優異的成績完成學業，因此父親對我們的期望非常大，父親的遭遇影響日後對孩子的教育，所以，我的童年管教是嚴格，都是軍事化管理，而且是在處處壓靈的社會環境中
孤獨地成長。
為了適應環境以求生存，情緒緊張、害怕，個性競爭、自私，這是日後腎功能不良與心靈扭曲主要原因；腎功能問題，讓好動的我只能眼睜睜看著別人綻放青春年華，除了國中一小段稍露曙光之外
，其餘都是黯淡無光。
中原大學土木系畢業，兵役結束才興起出國留學的念頭，英文成績不佳讓留學夢幾乎幻滅，但是，上天為我留下機會，在完全絕望放棄的最後一次無準備考試裡僥倖低空通過；留美生涯中跌跌撞撞
，靠著三寸不爛之舌，讓美國加州大學洛杉磯分校（UCLA）以數學滿分、英文幾乎零分成績有條件破格錄取，條件是重修英文及格，否則無法畢業。

壓靈樣態
從小說話處處受到打壓，受到很多委屈，所以從小就養成有事不敢說真話，有真話不敢說的情緒，只是為了自己的生存；從學校開始，到組織家庭、進入社會，以及教育等等都是高壓統治，從小就
被教育，有事服從上層領導就對了，求學、進社會，甚至結婚都要聽從父母的指示。
壓靈另一端，我又是家裡的么兒，為了生存，根本沒有空間去跟所有長輩、父母或者兄弟姐妹抗爭，表面上是超乖寶寶樣態，事實從小壓靈，表現與內在完全不相同。
這些背景，導致求學過程、學校教育、社會背景、家庭生長所有的一切，百分之九十九點五以上都是壓靈；壓靈成習慣，但是，一路往前趕路，根本沒辦法察覺自己是在壓靈。
畢業後工作不順，經常在表現優異之後被裁員，曾經一年內換四個工作。
最後在絕望之餘，上天為我開了一扇窗，一個素未謀面的陌生人，在偶然的一場網球賽中，傳達了州政府剛開始八年禁止錄取新員的訊息，就在這個夾縫中，就在永不錄取對外單位的辦公室主任，
因開會無法主持面談，由另一位貴人補位面試，他錄取了我。

生死交關 大難臨頭
長期處在靈魂異情的我，三年前被上天下了最後通牒，突如其來的大難，幾乎劃下人生休止符，在二○一七年聖誕節腦溢血中風送到醫院，呼吸困難、緊急插管急救，總算存活下來；雖然活下來了
，但一度醫生宣告無法醫治，在社工人員準備器官捐贈的加護病房裡，上天給最後一次機會──留校察看，奇蹟般地復活了！

刀下留人師相救
上天留我一命，在醫療團隊和妻子悉心照料下日漸康復，從幾乎全身癱瘓到可以不用柺杖走路，但仍在行動不變的狀況下。
二○一九年初，大愛光老師、師娘探望，讓我重新修煉和氣，加上密集泡大健康水療，身體突飛猛進！從全身癱瘓到左手掌可動，不能吃、喝到發聲，一步一步復健；幸運地，就在剛好可以不用拐
杖站著移動時，大愛光老師出現了，傳授、教導煉和氣、泡大健康、修煉，經過將近三年休養，目前除了肢體上稍有不便，體力已經恢復大半，可以獨立生活起居，實在是上天的恩典。
回想，一九八七年與大愛光老師第一次相遇，指引人生新方向；然而命運就是如此地捉弄人，年輕時空有滿腔熱血，卻缺乏真修實煉築基，傻傻地挑起振興道場的責任，結果遍體鱗傷毫無收穫，差
點丟失了 老人家與大愛光老師苦心開創的道場，跌跌撞撞三十餘年，終於在二○一九年初正式回到大愛光懷抱。
身體慘痛狀況，卻促成了與 老人家、大愛光老師的奇妙因緣，人生一百八十度轉變，踏上修行路，跌破所有親友眼鏡，在充滿懷疑眼光且缺乏祝福的驚訝聲中，展開了與妻子相互扶持的坎坷人
生。多年後的今天，體會到這是上天安排的機會。

病後了悟
生病後，忽然發現什麼都不重要了，夫妻間當下放下過去彼此的恩怨，開始珍惜這段姻緣，大愛光老師指引，夫妻到最後就是一份「義結金蘭」情誼。
我們開始練習如何去愛、去貼心照顧，不再找對方麻煩；在妻子朝夕相處照顧中，我們有時間細細地去回顧、探討過去種種，對彼此有進一步的了解。
我的人生觀有很大的改變，很多以前不能放下的，現在都能放下了，好像新的人一樣；過去不善表達感情、個性很直，不容易改變心中想法，生病後，發現什麼都不重要，只有生命重要！沒有了生
命，什麼都是空談！以旅館點數為例，以前上班常出差，累積百萬點旅館點數，打算退休後好好利用，如果沒有了生命，這些點數通通泡湯，人不在，錢有什麼用？就這樣看開錢關──以前夫妻金
錢觀念的爭執，現在就沒有了。
以前常把時間花在細微末節的事情上，人一生病，時間就出來了，現在那些事都不重要了，自然放鬆，不再緊抓自己，也不再緊抓別人，放手，讓每個人走自己的路。
以前所認知的愛都是從成長環境而來，都是有條件的愛，以前以為那就是真愛，如今了解，這和大愛光老師所教導的無條件的愛是截然不同的；過去理解的很多道理，沒有經過痛心疾首的歷程，是
無法真正體會真愛是什麼，經過這次劫難，我開始認真思考跳出泥淖的方法，也印證一句話──只要有開始永遠不會太晚，只要活著就永遠有機會。

找到壓靈點
生病之後，夫妻倆有很多的反省，藉由某市長實例，我發現自己也有亞斯伯格症傾向，太太才開始了解我為什麼有許多異於常人的言行。
依常人眼光，我真的有點怪，在人與人的溝通中，常常無法真正地了解別人的意思，跟別人一樣的意見，講出來卻是不一樣的結果，真的是雞同鴨講，產生認知上落差，以及莫名其妙的誤解，結果
給人個性叛逆的觀感，甚至引發衝突。
與外界關係有非常大的鴻溝，常常沒能夠有交集，一直要到事情講得非常清楚以後，才有辦法去理解彼此的意思，這在人際關係上造成相當複雜的結果。一直到最近，才有了「解壓靈」的認知，從
而去檢討過去。
想向大愛光老師請法：
像這樣的情況，我非常想去改正，可是過去的認知、習氣慣性，沒有辦法在短時間內改進，不知道要怎麼樣推進會比較好？或說從哪裡著手較為妥當？請大愛光老師指引。

●妻說故事
大愛光老師好，在先生生病的這段時間，藉由長時間陪伴照顧，讓他慢慢了解，他的無心言行是如何地傷害夫妻關係，這些前所未有的溝通，是和解的開始。
我一直不知道，他有非常孤單的童年，原來他的血脈帶給他這麼大的壓力，在高高壯壯的外表下，藏著一個擔心害怕的小男孩，這些都是來自血脈的壓靈，可能是因為他在小學時，做了讓爸媽覺得
丟臉的錯事，下場就是，無預警地被爸爸綁在床頭毒打，加上媽媽並沒有來救他，導致他不相信愛。
腦溢血中風，有了奇蹟式的復原進度，但是還有很大的復原空間，我覺得他現在很滿意安逸的生活，不是很積極煉功和復健。
他目前就像一個被關在「病的監獄」裡面的人，有得吃、有得穿、有人伺候、有網路娛樂，環境舒適安全；如果有人破門而入要救他出來，他會奮力抵抗，不肯離開監獄。
請大愛光老師指引：身為太太的該怎麼辦？

●師指引
非常為兩位高興，真是一關關推進啊！
兩個牢籠兩樣情
出了第一個牢籠，第二個牢籠又來了，而這第二個牢籠是更厲害的。
第一個牢籠「病」，按照病症可能是關一次就夠了，也可能會出現不同類型的長短期牢籠。
第二個牢籠「安逸籠」，會關上生生世世、關成生命型態啊！
最危險的是，老靈魂要是被關火，一反撲可就麻煩了！妳應該看到了這個點，所以很為先生擔心，老靈魂一反撲怎麼辦？
這個就是最可怕的第二次，病患康復修煉的第二關，都是很大的關。
第二關就是宿命慣性關，康復之後，就有空間、有能力玩宿命慣性了，而且尤其是經過大難，會有兩種反應：一種就是覺得，何必那麼辛苦、那麼累，應該好好地享受人生，好好地享受愛，好好地
不要再折磨自己，安安穩穩度餘生；另外一種，就是會更積極地珍惜人生，把握有限時間，把該做的事去完成。

處方 用血脈報恩班
先生要解壓靈，怎麼解呢？就是因為兩位還沒有參加過血脈報恩班，本來這一次血脈報恩班也是兩位計畫好要回來參班的，但恰恰就是開不了，你們的問題就需要在血脈報恩班中，先跟父母親圓
滿。
在血脈報恩班中，會得到父母親主靈的帶領，會得到父母親主靈的期許、鼓勵，給予方向；跟父母親和解之後，就能夠接上家族血脈的本愿以及優良傳統。
想要為家族血脈爭光，報家族血脈父母親之恩，想要光榮血脈，就會積極地行功立德，讓自己的靈快速進化，才能護持甚至解救整個家族血脈、父母親、祖先，以及相關的所有親人，與父母親和解
太重要了。

處方 用幸福印記通路
現在雖然沒有血脈報恩班，只要有心愿，上天還是會慈悲，這份慈悲來自「幸福光」；參了幸福印記，進入靈性夫妻組，這個訊息已經都上傳到血脈，血脈祖先都在期待，現在就可以經由幸福印記
法慈場的通路，把幸福印記的光上傳上去，直接就報親恩了。
所以，修幸福印記的靈性夫妻，反而成了血脈的靈光源頭，責任重大啊！可是必須與父母親和解，才會經由生出對父母親很大很大的愛，進而生出如同父母親愛子女一般的殷切護持之心。
現在指引了方向之後，只要想著：我要血脈報恩、我要光榮三脈！裡面就會有變化。
首先會從為什麼要血脈報恩光榮三脈開始，因為先生已經一步步在解壓靈，所以在光中要真實地面對自己──為什麼要血脈報恩，光榮三脈。
很可能會從裡面看到，包含現在指引中，都可能立刻會有感覺，自己裡面並不願意，還可能只想趕緊脫離這個血脈，不想要繼續待在這個血脈，這些都代表還沒有療癒，因為血脈只不過是一個護持
自己這個靈子的載體而已，而且是傾其全力在護持，就像老管家、老護衛、老隨從、老奶媽，護持著小王子、小公主一般。
這份恩、這份情、這份愛、這份義，自己要真的就了位，體會到才會懂。所以，必須要先心回本位，才能回到這個起點。
這篇分享是非常重要，已經推到了幸福印記上游主題，是每一位要修幸福印記的人都需要修的功課，幸福印記從解壓靈開始，而解壓靈正是每一個人都需要的，很多人要修的目標還沒有浮現出來，
主要就因為壓靈，所以，要修靈性圓滿、靈性進化，就是要從解壓靈開始；所以，法脈的帶領就會從幸福印記軸線開始，因為想修幸福印記的人都有一種驅動力，有一個目標，所以從幸福印記開始
，這是未來的學程。
從今天指引過後就會開始有效益的，也看幸福印記每位參與者的愿；愿立足，在班會中就會更進一步地傳下相關的法。
很為兩位高興，要記好，在光中的法脈前輩們給大家的生命啟示：
時間說到就到了，到時候不走都不行！
珍惜自己、珍惜夥伴，隨時時間都會到！
誰先到、誰後到，沒有人知道，好好把握！
◎生命壓抑靈萎縮
「生命壓抑靈萎縮」是二○二○年七月二十一日幸福印記線晨光上的分享，這是第二對靈性夫妻徐志邦和吳燕萍的故事。
志邦一九五二年出生於高雄市左營眷村，父親是職業海軍軍官，母親是吃苦耐勞的家庭主婦；從小到大都受到良好的教育，在台南市成功大學電機系取得學士與碩士學位。
一九七九年來美國加州大學洛杉磯分校（UCLA)讀博士。
一九八二年暑假回台灣與妻結婚。
一九八四年取得電機博士學位，畢業後到北加州矽谷從事高科技研發的工作，育有一兒一女，兒女現在都已經成家立業，兒子是醫生，女兒是藝術設計師。
一九九八年七月開始到聖荷西灣區和氣大愛修煉，至今已有二十二年，身心靈成長快速，目前夫妻倆一起加入幸福印記靈性夫妻實戰修煉，靈性結盟突飛猛進。
燕萍於一九五八年出生台南。
父親是空軍，在台南機場負責飛機維修工作，從小在眷村出生長大。
三歲時，母親因手術意外去世，父親為了照顧四個年幼孩子，一生沒有再婚。
在高中畢業後選擇就讀台南家專服裝設計科，畢業後在台北做了三年服裝設計。
一九八二年結婚。
一九八四年先生學業完成後，隨夫移民到美國聖荷西，兩個小孩相繼出生，是全職家庭主婦。
一九九八年七月開始接觸和氣大愛，但在二○○九年正式開啟修煉之路。

◎晨光上說真話
我從小膽怯，害怕犯錯會被處罰，六歲時，三歲的妹妹因病去世，我變成了獨子；爸爸是海軍經常不在家，媽媽個性很嚴峻，我從小被媽媽嚴格地要求。

壓靈起始點
小學一年級期中考，因為考到中等生就很高興地告訴媽媽，卻被媽媽打了一頓，問為什麼沒有考上優等生，從此之後我每次考試就都是優等生了。
長大後在台灣取得電機碩士，媽媽一定要我到美國讀博士，在取得博士前半年，媽媽不幸得直腸癌過世，她沒能夠來美參加我的畢業典禮，讓我心中感到十分遺憾。
自從認識妻子以來，我們從來沒有吵過架，以前她如果有什麼不以為然時，就會不跟我說話，現在我很高興，在修煉靈性夫妻後，她能夠把心中對我的不滿說出來。

壓靈樣態
我對上位者一向都很敬畏，不敢表達意見；壓靈的來源包括母親、工作上的老闆、同事、同學和配偶。
因為從小就被要求必須要聽話和守規矩，所以從小就是個乖寶寶，做任何事都會怕犯錯，但很清楚自己是裝出來的乖，不是真乖。

壓靈結果
我的自尊心很強，被別人說了，常常心裡就會不高興，非常好面子，自我表達能力也不好。
年輕時在台灣很愛玩，但是到美國留學後，人就變得十分拘謹、很怕犯錯；在讀博士時以及畢業後在矽谷職場上，都有受到極大的壓力，基本上都不敢跟別人抗爭。
在一九九七年底，發現得了第三期鼻咽癌，治療結束後，在一九九八年七月到聖荷西開始和氣大愛修煉旅程，開始每天煉和氣，身心靈有了很大的進步。
在女兒成長過程中，我經常和她發生衝突，基本上都是我在壓她的靈，我對她從小到大的管教太嚴，確實傷害了女兒的心；一直到她高中畢業前，我才真正地與她和解，誠心誠意地道歉，也因為這
個懺悔歷程，從此以後我跟女兒的關係就變好了。
近來大愛光老師在幸福印記晨光上教解壓靈，我不自覺地就不想再壓靈，事情就這樣發生了。
大約在三個禮拜前，在公司每週zoom 會議時，因為與老闆意見不合，發生大聲回話的失態狀況，當時在場的二十幾位同事，都被我失態行為給嚇到了，我坦言，當時心裡的感覺是很爽快的！因為被
這位老闆壓了十多年，當時終於能夠發洩出來，但是事後又開始有一點後悔。
當晚與妻共振，她建議我寫email給老闆道歉，並且說明失態的原因，當下我接受她的建議，而老闆在看到信件後，也馬上就接受了我的道歉；第二天在晨光下煉和氣時，突然想到我應該口頭上向老
闆與同事們道歉，所以在第二天的會議一開始，我主動且誠心地向老闆和所有二十多位在場的同事道歉，表達昨天在會議中的失態，事後感覺到自己心中十分平靜，同時也得到老闆的原諒。

在此次事件中，我就運用了大愛光老師在幸福印記中所教的解壓靈之法，圓滿了整個事件！從此，我在工作上也能夠用自己的方法做事情。

請法內容
其實我清楚自己是個有意見與想法的人，乖只是裝出來的，不是真乖，因為不想跟上位者起任何衝突；為了生存，會壓下自己的情緒，所以才會生了一場改變人生的大病。
要如何才能真正地化解自己的壓靈與被壓靈，如何繼續推進自己的進度？

●師指引
師：您跟女兒道歉是在修煉之後嗎？
生：是的，在二○○二年，女兒高中畢業那年，我修煉四年之後。
師：好，這個時間點是很重要的。

●妻說故事
我是眷村長大的，當時眷村是大陸隨軍撤退來台的軍人和眷屬居住的村落，小時候的眷村生活物資匱乏，但一家人融洽溫馨、感情緊密地過著簡單樸實的生活。
在成長過程中，父親除了要求我們要有做人處事的原則及注意健康安全外，其餘都採取開明的態度，在各方面都不出色的我，在沒有壓力與快樂的環境中長大。讀書期間，個性活潑好動，喜愛戶外
及體育活動，曾獲選學校田徑隊，也參加學校樂隊，因個性隨和在學校裡人際關係良好，與同學們相處十分融洽。
一九八四年先生學業完成後，跟著先生移居到聖荷西工作，兩個小孩相繼出生，我成為全職家庭主婦，從以前什麼事都不曾動手，歷練成事事親力親為、承擔一切；在孩子成長過程中，跟著孩子一
起學習成長，漸漸地融入美國社會。
修煉和氣大愛是人生轉折點，經由修煉，讓我看到自己身心靈的不足、人事境中的堵卡，能在法脈大家庭中學習成長，學習在生活中做好每一件事，做心目中最理想的自己，覺得非常幸福，期許自
己在真修實煉上，一路往上提升，生命可以完全轉軌，生命可以發揮最大值。
現在大家看到拘謹、寡言的先生，絕對想不到他年輕時的樣子，在大學時代他活潑外向，愛打籃球，喜愛西洋音樂，因為是班上的康樂股長，所以常辦郊遊、跳舞等活動。
來美留學後，工作的壓力、家庭的責任和極高的自我要求，把他的個性給壓縮了，幾乎所有的時間都用在工作上，週末加班是常態；壓力讓他的生命失衡，做事小心翼翼，深怕犯錯，沒安全感，拘
謹不太會交際，更不會表達感情，跟當初認識的他有很大的差別。
生病之後，他開始修煉和氣，發現他漸漸地開始學會了放鬆自己、釋放壓力，他也認真地去改變自己──那一次在公司會議上發脾氣，也是長期被壓靈的結果，負面言行一出來，才驚覺到自己已掉
失了狀態，雖然情緒發洩了，但可以感覺到他有些懊惱不安。

跟他說，我們目前正在做解壓靈、講真話的功課，但是要在理性平和的狀態下去溝通，而不是用這種暴力暴衝的方式；當著那麼多的同事面前去兇老闆，實在太不給人面子了，所以建議他去道歉，
犯錯就要勇於認錯，沒什麼不好意思的。
這就是先生的個性，被壓了，心裡不痛快，要他講真話又害怕傷人，讓別人不開心，所以很矛盾，不知該如何拿捏；所以要如何掌握分寸去講真話、解壓靈是他的功課。
請大愛光老師指引，感恩大愛光老師！

●師指引
非常為兩位高興，這壓靈如果沒有解的話，生命就像你所描述的自己，會越來越定型，就定到被壓的樣子，靈整個就萎縮了。

處方 用解壓靈法
「解壓靈」是一條重要的法流，是每位大愛光靈性成長修煉者都必需要做的工作；每個弟子想要發揮靈性，起始點就是在解壓靈。
◎掀開壓靈黑布幕
「掀開壓靈黑布幕」是二○二○年七月二十二日幸福印記線晨光上分享，詹益池和陸恒寧是同心守護幸
福印記軸線靈性夫妻。
益池是研發工程師，曾經走過一段不算短的感情路，受挫於兩性關係，加上原生家庭父母血脈難題，雖是么兒，也是家中唯一男孩，卻從小辛苦，唯一向前的力量就是堅信──只有苦讀上進，才能出頭，除了求學與求職之外，對生命是茫然的，在某個機緣下得到靈性成長機會，開始認識自己、學習做自己的主人。
恒寧真正再次回到法脈是二○一二年九月，主要原因是之前工作輾轉調動，無法專心好好修煉；加上長期婚姻關係經營不善，一直以為「你都該知道我的心啊！」選擇什麼都不說、默默承受的方式，以為這是成全，最終讓婚姻關係降至冰點、步入碎裂。
在人生最低潮時，也經由夥伴們護持，自己得以在父親往生前，為他做大愛手，進而圓滿和父親的關係，並能勇敢面對、勇敢走過失敗的婚姻，能自我認同。
二○一五年五月一日，在與大愛光老師相約深談人生歷程對話中，師適時點醒，不能沉浸在過去失敗的歷程中，人生要再往前走！師這一段話，讓恒寧明白，過去的失敗並不可怕，自己是值得再次擁有幸福的，於是在二○一五年十二月六日，與認識兩年多的益池攜手邁向人生新里程碑。

◎晨光上說真話
●夫說故事
我在家中排行老么，有三位姊姊。
祖父經歷離婚、喪偶、再婚共有四段婚姻，爸爸很小的時候，親生的媽媽就往生了，因為祖父再娶，所以還有許多同父異母的兄弟姐妹。
外祖父在我出生前往生，媽媽是家裡唯一的女生，排行老二，還有五位兄弟。
父母親是媒妁之言結婚的，母親的年齡比父親大兩歲。
我在二○一五年結婚，之前有過一段超過十年的男女關係，是廣義的二婚族。

壓靈起始點一 來自父系
小時候爸爸常常不在家，印象最深刻的就是有一陣子爸爸回家時，會帶回小禮物給我們，從此讓我期待著父親回家。
國小三、四年級的時候，當時彩色電視機剛推出，有一天爸爸興高采烈地帶回一台小彩色電視機，及放電視的架子。要把放電視的舊木櫃換成新的，於是開始整理裡面的東西，木櫃裡面就是我很多
的收集品、玩具；爸爸拿出一個東西就問，這個要不要，我回答要，拿出第二個再問，這個要不要，我還是回答要──因為那些都是我珍藏的東西啊，有哪個是不要的呢！
到了不知道第幾個，爸爸突然大發脾氣，一股腦把櫃子裡的東西都丟掉、砸了木櫃、摔爛了剛買的、嶄新的電視機及新的架子。
晚飯後，我坐在客廳寫功課，爸爸在一旁，突然一巴掌打下來，氣呼呼地說：「攏是你啦」「明天免去讀策啦（閩南語）」。
其實爸爸平常不會發脾氣的，只是脾氣一來，就是驚天動地。
當下，眼淚一直流，卻不敢哭出聲，心裡想怎麼辦，明天不用去上學了。
長大後，慢慢察覺自己不喜歡做決定，喜歡跟在別人的後面當個跟班，也沒有自己的主見與想法，不會主動爭取要什麼，只等待著別人給我什麼。

壓靈起始點二 來自同儕
國小時，因為發育比同學早，第二性徵比較早出現，也就是長腋毛。偶然間被一起玩耍的同學發現後，瞬間成了男同學眼中的異類、嘲笑的對象，不時地就會被拿出來笑一笑、被展示一下，當時覺
得很難看、很不知所措，所以後來，很排斥成為被人矚目的焦點。
上了高中，開始參與聯誼活動，面對心儀的女生，卻一直碰壁，因為身高不到普世女生對男生的標準一七○公分以上；甚至聽過有些女生說身高一七○以下，根本是殘障，應該去領殘障手冊的，所
以，我不喜歡我的身體，討厭我的身體！因為身高讓我嚐到許多的挫折、冷言冷語。

壓靈結果
去年幸福印記盛典中，定下今年的目標是轉換流氓習氣，學習做慈父。
在今年幸福印記工作坊開學後，一直觀照自己壓靈模式，結果靈脈傳來令我震驚的消息──上週，我的長官研發處副總離職了，心中百感交集，想想工作經歷中，好像遇到好多次長官離開的經驗，
有一位出去創業、三位因為高層主管異動不被信任而離開了，而且大部分都發生在我到職一兩年左右。
這樣相同的經驗實在不是巧合了吧！但這到底是什麼訊息呢？
我腦中第一個跳出的想法是「我沒有頭」，對照自己感覺靈光團一直是空空的。
經過護持者提點，我一直在配合他人，所做的事不是自己真心想做的，沒有定位，所以，靈脈上，也一直遇到必須換工作的課題；以自己身心來說，內心深處有一個非常巨大的黑暗引力，常常出其
不意地把我拉入悲觀絕望深淵，在那個狀態下，總覺得找不到人生的意義、找不到生活的重心，和周遭的環境、人事物格格不入。
心裡莫名覺得悶悶的，沒有什麼值得開心的事，而且不知道為什麼，有種莫名的恐懼，好像隨時會出現一個讓狀況完全改變的事件，就像前幾天定期驗車，心裡一直擔心工作人員突然告訴我，車子
有什麼問題檢驗不合格，或者需要進行什麼維修保養，導師提醒，這是「和父親關係還沒有圓滿」。
很多事情，在腦子裡印象非常深刻，甚至連當時的聲音、氣味都記得，偶而出其不意地再度回到那場景。在大愛光老師的帶領下，慢慢知道原來這些都是靈魂印記，需要「解壓靈」才可以真正療
癒。
我已經看到父系能量不圓滿、和上位者有距離、沒有上位者的帶領，以上都是因為來自父親壓靈黑布。目前在靈脈甚至法脈上也是相同情況，這個迴路看到了，卻不知道如何來解。
另外，大愛光老師帶領靈性數碼盤點時，提到上三體可以設定、下四體是需要操練及實作。但總覺得設定生活型態，就像轉念一樣，要有一定的水位才可以轉念，因為這陣子我設定了生活型態卻轉
換不了。
請示大愛光老師，應該從哪裡著手，可以揭開壓靈黑布、療癒及翻轉，因為實在不想再困在這個格局中，我已經看到重複的生活模式，也生出想要改變的心。

●妻說故事
靈性夫妻組夥伴結盟並不容易。

一熱一寒 天造地設
我與先生兩人出生的時節差異很大，我在大暑出生，他則在大寒出生，一熱一寒造就出一個天性陽光開朗、大剌剌像個男生，一個比較沉悶，卻浪漫重情。
來自不同背景，不懂得操法前，常常就是用慣性模式呈現，例如之前如果對一件事情溝通意見不一致產生情緒時，先生常常就會用生氣的方式表達，會氣個好幾天不說話，整個人變得很悶、擺臭臉
，常常嚇得身邊的人不敢跟他說話、不敢靠近他。
我可能也會生氣，但氣的時間就不太長，頂多睡個覺起來就忘記了，所以我常常搞不太清楚，他怎麼這麼會生氣，但在操法後，先生生氣的頻次就明顯變少了。
先生話少，我與家人講一小時的話，可能是先生與家人一整年說話的份量， 像這次晨光上稟告，他本也想把機會讓給別人，因為他就是省話一哥，很不想曝光，但我很明白，他不是不能稟告，只是
要當著這麼多的人，把自己生命歷程中的種種功課都攤出來，是需要很大的勇氣，掀開黑布的歷程都很痛，而且往往需要很多的療癒。
先生是個很有才華跟想法的人，以幸福印記晨光線為例，我們在做單元課程的時候，他會從每個單元的法要提示、問卷設計進行規畫，用心設計重點，讓上線夥伴可以每天早上恭聽晨光線時進行重
點對焦，經過這三個月的試車，夥伴的反應都非常地好，也就是開台成功了。
整個表相看起來，只要跟先生一起出現，大多是由我進行對外發言，但事實上在之前我們都已經對通盤議題進行很多次的討論與溝通，所以他並不是外界認知的配合者。
從他的分享中看到，血靈脈壓力造就他不願意明顯表態的狀況，我很期待可以幫助他在家族的血脈裡面解壓靈、療癒，甚至翻轉，朝三脈圓滿邁進，但身為另一半的我，目前的角色就頂多只能陪
伴、鼓勵與支持，但是在這期間分寸的拿捏，仍需要大愛光老師提點與帶領。

●師提點
這一次幸福印記班會太重要了！會更深入地傳解壓靈法，釋放解壓靈。

處方 功課要做足
所以參班者一定要先做足功課，如果前面流程沒有做，等於是走不到這一段，前面做功課要越透徹越好，就是要做到完全要攤出來，流程就是要走到覺得自己不知道該怎麼做，但非常渴望解壓靈，
否則會影響傳法狀況，所以大家得趕快推進度！

◎列出清單不空談
「列出清單不空談」是二○二○年七月二十三日幸福印記線晨光上靈性夫妻王惠怡和蕭紋旭的分享。
紋旭是科技大學教師，教職生涯中長年做偏鄉資訊教育，對中小學教育與實驗教育很有興趣，透過專科同學介紹認識表妹，締結連理；二○一二年因妻子惠怡的原因進入和氣大愛修煉幸福印記，主要是希望改善夫妻與兒子的關係。
紋旭一直在尋找探索生命的道路，歷經自由禪氣功和瑜珈身心靈體驗，在聽聞大愛光老師之法後，很是相應，也深信這是可以了悟明白與走通的道路。
惠怡任職國中教師，在二○一一年因父親罹患肺癌，於學校聽聞同事體驗過大愛手的舒服感受，參加十週課程，希望能對父親病情有幫助，就這樣一路進了修靈性成長之路。
尚未修煉前，兩夫妻會因小事常鬧得不愉快，懂得修煉後可收束自我，回到自身上做功課，現一同起修靈性夫妻提靈格。
婚姻生活點滴如鏡，孩子們的到來充實了生活，但也顯現彼此觀念上歧異；二○一四年十一月二十二日參與幸福印記盛典，受傳幸福印記，覺得真正結了婚。
令人心動的婚禮，也讓夫妻倆有機會回到愛的起始點！

◎晨光上說真話
●夫講故事
國中就讀於私立學校，但成績表現一直都不好，慢慢地將自己的心關起來，在這段時間，剛好父親經商失敗，奶奶因票據問題被抓，房子被查封，自己就變得更加封閉。

壓靈樣態
因家庭問題，呈現出來的就是不敢說出內心話，也不敢與人互動，總是怕自己說出話，會被別人指指點點，即使有想法，就會想等等再說吧，其結果就是之後不會說，事後又常常後悔，不斷地處於
「為什麼剛剛不說出來」的懊惱中。

看到黑布
做事就是老二思維，明明知道這件事情很適合我去做，但還是會先把機會讓給其他人，但事後又覺得自己應該去做；另一個部分，就是因為自己從以前就缺乏自信心，無法與陌生人互動，所以到現
在，遇到陌生人就會尷尬，與他人互動的障礙成為自己最大的罩門。

壓靈結果
這樣的事情一再發生，都是在事後後悔一次、懊惱一次，又將這一個負面情緒往內心壓，有時受不了會捶牆壁、大聲呼叫，對自己的行為感到非常生氣。
現階段狀況
五專之後，因成績不錯，才讓自己慢慢有生出信心，但沒有自信的感覺一直存在著，雖然讀到了研究所，並進入大專學校教書，仍然存在著沒有自信的感覺。
進入大專教書，隔年帶著學生至偏鄉小學做資訊服務，是將自己這一塊黑布逐漸掀開的起點。
在這一個服務的歷程中，因為服務單位的讚賞與肯定，自信心逐漸生出，並生出更大的承擔力，黑布也越打越開。現在期許自己能更勇敢地承擔，有一點意願就要去承擔、不要怕。雖然這一塊黑布
，有時還是會因為情緒放下一些，但現在掀開的機率確實比以前多很多。
靈心聚光是現階段常操的功法，會常在低落時幫自己靈心做大愛手，也會在要做決策時，先檢視靈心溫度變化來下決定。
會因為感動而去承擔，但現在面臨到的是時間軸很緊，與他人合作會有頂著做的問題──因為願意承擔了，就會努力去做，但與人合作卻是自己不擅長的，這是現在面臨比較大的關卡，請大愛光老
師指引。

●妻說故事
我是長女，有一個弟弟，雖是女兒身，在家中並沒有受到傳統社會觀念重男輕女的影響；因從小懂得看臉色，成績也好，深受父親寵愛，是父親的掌上明珠。自己從小與母親關係也很貼近，幼年時
總是緊黏母親，成長過程中生活大小事也很依賴母親。
父親白手起家從事油漆工程，做事十分認真和勤奮，從不叫苦叫難。
母親是家管，並兼職家事清潔來貼補家用，一面輔佐父親事業，一面照料我和弟弟，對家人可謂無微不至。
父母親兩人都很重視教育，除了課業，在家境並不富裕情況下，仍投入所有的資源來讓我和弟弟學習鋼琴、美術、書法等才藝，樣樣沒少，希望我們能彌補他們從小不能順利就學的遺憾，並希望我
們能光耀門楣。
我從小在師長眼中懂事乖巧，求學考試過程順利，師大畢業後就分發任教國中老師。
二○○一年經由表姊介紹認識先生，育有一女一子。
先生個性上最大的問題是，只做不說，頂下來之後，就自己一個人默默地做──前些天才知道，原來春風化雨晨光線上的法音，到現在都是他一個人獨自在剪輯；他常常很忙，需要到山上學校幫忙
上課，當聽到沒有人要做時，他會無法拒絕別人的請求。
感覺他總是披星戴月、一馬當先、單槍匹馬又奮不顧身；我知道先生有滿滿、滿滿的愛，想要給很多、很多的人，但是，他會忘記要給自己。

壓靈樣態
從小有個疑問：為什麼在這裡？總覺得好像不同於一般人常問的「我是誰」。
導師幫我盤點生命時，覺得是否與我身為女兒身有關，她感覺我有一絲不苟、正義之氣的俠女能量。
看見自己壓靈的樣態，就是不說。因為會覺得你又不了解我，說了也沒有用；心中有不服時，覺得抵抗無用，但內心其實不服、不從，所以自己在國小三、四年級就被老師發現，背書包時左肩高聳
，身體已漸漸在扭曲變形了；經常感冒、看醫生是家常便飯，到診所時都能自己背出病歷號碼，症狀幾乎都是咳嗽，現在才知道，原因是壓靈。

看到的黑布
自己與血脈家庭有很深的愛與情感，雖然自己是女兒身，在家中並沒有受到傳統社會觀念重男輕女的影響，從小受父親寵愛，大家都覺得我是父親的掌上明珠。母親曾說，小時候我在一次媽祖生日
的廟會走失，幸好一會兒媽祖就把我給帶回來了，嚇壞了媽媽和同行的阿姨。當時父親並未同行，事後媽媽回想起來，我如果真的走丟了，父親一定會跟她離婚。
如同家中長公主的我，很能享受被寵愛的感覺，所以也會極力表現自己，例如只要考試考得好，就可以得到更多的鼓勵。記得小學有一次，媽媽說只要我考滿分，她就買一台鋼琴給我，我就真的考
了滿分，得到了鋼琴，母親也引以為榮。從小功課好、表現好，在學校也受老師讚賞，就這樣從小不斷地表現來得到肯定。
從小很依賴媽媽，家族阿姨們茶餘飯後常笑我的就是「媽媽來！媽媽來！」這句話，幼兒時都把媽媽黏得緊緊地，寸步不離，連媽媽上廁所也不放過。但是，漸漸長大後，在求學過程中開始感受到
媽媽給的是愛也是壓力，媽媽認為我成績好，所以很看重我的成績，雖然也沒有忽略我和弟弟的行為常規。
所以當被媽媽要求，而我沒做到被指責時，我就會用生氣來表現。小時候明著生氣，越大就越陽奉陰違，其實就是不理、斷絕；而裡面從生氣到憤怒，然後自責、傷心、難過，再感到沒有希望。所
以常裝出表面是乖寶寶的樣子，內心卻有著很多的埋怨，不斷地上演出許許多多的小劇場。
自己看到的黑布是：來自媽媽對自己的關愛，感覺媽媽用自己的認知和擔心害怕，來套在我身上，感覺被套上後，就拒絕表達，用生氣斷絕的方式回應。
我渴望自由，所以在考上大學後，選擇離家最遠的台北學校，臺灣師範大學就讀，畢業後分發在新莊的國中擔任老師，並不想調回高雄的家。

壓靈結果
看見自己在原生家庭的生命樣態，複製到婚姻家庭中，期待被寵愛，所以選了一位很有愛的先生來寵愛自己，因此成為嬌妻。在婚後生活點滴中才開始發現，我面對的是一位更不會表達的先生，經
常會心急地逼迫他、要求他達到我要的，達不到時，我就會用那一套生氣、斷絕的模式來表現；而這些壓迫、生氣、斷絕的能量繼續在孩子們身上上演著，或是在「不敢說」的背後偷偷摸摸地做。
繼上次幸福印記班會後參與幸福印記晨光上課程，及小組長的護持盤點，自己更能了解自己，深感解壓靈的重要，有感到自己能量的改變，更柔軟，身體層更容易鬆，但覺得與先生的關係還未能真
正夥伴結盟。也體悟到，幸福印記夫妻學程的流程，沒有夢想成真的個體，如何願意圓滿起修，進而夥伴結盟成為靈性夫妻。

建立溫馨傳光家 護持小小傳光人
期待能建立一個溫馨的傳光家，可以與先生開放地表達，不用考慮、自然流露，不帶情緒就事論事，與先生成為真正的靈性夫妻，也護持孩子成為真正的傳光人。
體悟到「一切都是為了小小傳光人」。
幸福印記是為了小小傳光人。
春風化雨也是為了小小傳光人。
沒有小小傳光人，怎麼乘愿再來？
身為人妻，深感幸福印記的重要。
身為人母，很為小小傳光人心急。
身為人師，春風化雨刻不容緩。
在此向大愛光老師請法，如何三線並修並進？

●師指引
很為兩位高興，其實現在能夠夫妻攜手一同報名幸福印記，或即便沒有報名，但都是持續在聞法修煉的人，都是非常非常難得的，都有很大的機會，體悟到成為靈性夫妻的流程，就是要從「夢想成
真」到「圓滿起修」到「靈性夫妻」，操作上是可以從靈性夫妻回操回去。

處方 用彼此優勢 護持彼此
你提到如何三線並進，就是先護持彼此充滿光和愛，這就是靈性夫妻彼此護持的基本功，先運用彼此的優勢護持彼此，優勢就是「都是共同修煉，都會操法、都會用光慈場」，所以先把靈魂流程、
愛恨情仇等等期待放一邊，就是對著這個生命灌光補愛，可以用光慈場，也可以用行動。
其實上線分享的四對夫妻，彼此都很清楚對方想要聽什麼話，聽什麼話會得到鼓舞，什麼話會開心，自己做什麼動作會讓對方滿意，這就是一般人做不到的事情，很捨不得給，而自己也不知道那樣
就叫做捨不得給。
比如說，如果「感覺到」老公特別喜歡被哄──像小baby一樣疼寵、撫摸、擁抱、親親、貼臉──這夫妻間這些動作太多了，這個就是你最需要操練的部分；但，卻各自拚命修煉、拚命想成長，很
簡單的灌光補愛卻捨不得做，這就進入靈性夫妻的誤區。

俠女迷思
很多夫妻就是會覺得不好意思、放不下身段，甚至於有一種錯誤觀念，覺得某些親密動作是屬於不正經的女人才會做的事情；尤其像這種俠女，會認為俠女應該如何，加上俠女又是長公主，應該不
會做這類動作，甚至是很看不上、很不能接受，不會認為自己要去做那些動作。
為什麼很多男人會很感嘆，覺得自己的老婆沒什麼功能！
有的老婆也很美，但是像花瓶一樣沒有其他的功能，不是一個活體，這個功能就是先生最需要的，但是老婆會說：「我又不是酒家女、又不是妓女。」這就是大錯特錯的思維，這樣的想法造成老公
孤單、寂寞感，也說不出來為什麼；尤其是老老實實的老公，也不敢在外面做什麼，就壓著！想想看，平時工作環境都已經在壓，甚至受了很多氣，回到家又要跟母老虎在一起，一點溫暖都沒有，
也沒有別的去處，不弄出病來才怪！
所以很多女人都是沒搞清楚，就是活生生地把老公的陽氣都給壓盡了，壓到老公倒陽，所以這個就是無論是靈性夫妻、圓滿起修或是夢想成真，應該是活人都需要學的吧！

處方 角色扮演
要修幸福印記，就是要角色扮演，這個是要操練的，想想看，今天如果你是個特工、是個間諜，要被國家派去出一個保家衛國的任務，而且事關全國，甚至於全球人類的生死幸福，你都得必須犧牲
色相，必須去做所有不習慣做的事情──必須去施美人計，請問你能不能做得到？演都要演出來啊！而即便不要想得那麼偉大，就當個演員吧，人生如戲！
幸福印記開始修的第一步，要把自己要扮演的角色先演出來，要知道，定義好了就去演，本來這就是修！要去做到自己認為該做的事情、該表現的行為、該說的話，而不是照原來自己那一套的生命
狀態、生命習慣、生命表現，那個不叫在修，那才叫做「任性」，任自己原本的慣性，修就是要改。
修幸福印記，就是往幸福印記的生命角色、標準角色去改變自己，去做出自己不習慣做的動作、說出不習慣說的話語，這個就全部要列出清單，照清單去做，這個就是學程。
很多人都是這樣等著接光，光和愛充滿，我等著改變，這是萬萬不可能的事情，自己要設定好，要改成什麼樣子，接下來光慈場就會補充、填補你在意願上、心力上、靈力上、體力上，各方面做不
到、不習慣、不足的部分，這個才是請法；而不是等在那裡像癱瘓一樣，然後充滿光和愛，等著看大愛光可以把我變成什麼樣子，這個都叫做被動。
前營運體總監特別給大家說「不再被動求和」，他在最後已經悟到了，可是那時候他已經完全不能動了，連吐出這幾個字都困難，相信那時候如果他可以活蹦亂跳的話，他會做出很多他前所未有的
舉動來改變他自己的行為──但他已經來不及了，所以留下了這一段遺言「證道」，這個是很了不起的。
大家聽了之後就要接法，接法就要去執行，而不是好好一個人啥也不做，那就跟病危沒兩樣；現在大家不是病危的人，是自己完全可以主動進行改變的人，這個就是關鍵了。

處方 先寵壞再說吧
所以說，兩位先列清單吧！列出來，看要怎麼做，怎麼做讓老公、老婆滿意，滿意先從讓他充滿光和愛開始。
千萬不要覺得會把對方寵壞，他就是沒被寵夠，寵壞再說吧！他就是被寵的、被愛的水位非常低，甚至都沒被好好愛過，現在找到了靈性伴侶，尤其彼此又是願意一起修幸福印記，讓他滿足吧！讓
他滿足，看他需要什麼。

處方 抱頭摸頭說愛你
包含很很簡單的話語，抱著他的頭，摸著他的頭跟他說：「你最棒喔！我永遠都愛你，絕對不會離開你的。」這就是療癒，療癒到有一刻，他裡面完全相信了，也就不再需要了。但很多人都沒有體
會到這個點，所以一直壓，壓自己真正的渴望、真正的需求、真正的感受。
修幸福印記就是要印證這個點，有沒有對老公好好去疼愛一下，沒做的，趕快去做吧！

誤區 給點甜頭就撤退
好多人都有經驗，跑出去參班 ，老公不高興， 趕快怎麼樣？處理一下，這個聽起來實在是很可笑，也很可悲，怎麼會當做一個手段？平時就應該一直進行，平時沒進行，夫妻間的甜蜜變成奢侈品，緊抓著，弄到關鍵時刻、必要時刻才給一點，讓對方嚐了點甜頭，就馬上收起來；這就像精密武器，或是絕命殺器一樣，要到最關鍵時刻才拿出來，給予對方致命一擊，這個都是觀念上很大的錯誤。
修幸福印記不要空談，先列出清單，今天已經在傳法指引了──列出清單；沒有參課的也一樣，看要不要修？法就是這樣子，去做，才能請法，不去做，給再多的光都會漏掉，因為生命沒有改變，
你必須要主動改變，當然你可以等，等到光灌足生出改變的意願，也是可以的；也可以選擇慢慢等，但這個法就白聽了。
明理懂法之後，就是要主動去執行，命運就操在你的手上，這就是要讓修幸福印記的人在晨光上分享，分享完馬上請法，馬上給指引，馬上推進。

解壓靈教戰守策 跋
本書以全新的靈性數碼圖表為架構，將一個個實例套入各「7階圖表」中，此靈性數碼是大愛光老師多年識透生命、解讀訊息的結晶，在二O二O年三月十五日展圖，此為開解生命密碼的大事。
從1階到7階，都用阿拉伯數字顯示靈性數碼，少部分圖表有0階。
在3階和4階之間會有一條白線，法名「水面」。
水面界分上下兩水域，就是宿命轉天命的關鍵。
在此白色水面線之上的就是「水面上」，此乃天命空間開展的領域。
在白線之下就是「水面下」，此即宿命慣性的種種心念、言行、舉止、事件……種種人事境暫存所。
再以大項度來分，可以分成水下下、水下、水上、水上上四系統，在最新四柱體玉成班會中，大愛光老師先以「四系統圖表」深入淺出地讓初學者熟悉生命轉軌靈性數碼。
屬七系統的「7階圖表」和「四系統圖表」，異曲同工。
0和1是水下下，2和3是水下，4和5是水上，6和7是水上上，熟悉「四系統圖表」後，再接上「七階圖表」必然游刃有餘。
大愛光老師傳下開解生命密碼的「解壓靈」大法後，幸福印記團隊有幸，能將此傳法、操法結晶整編成「幸福入口解壓靈之教戰守策」，愿此靈性成長法如水銀瀉地傳送出去，帶領靈子出脫壓靈模
式，翻轉生命到水面上。
感謝蘇碧玲、陸恒寧、詹益池、阮呂琦、陸恒妍、古俶綺、黃碧雲、楊欣日雲（請造字）守法流夥伴共振整稿，蘇碧玲、蕭淑妃、姜靜芳三位見習及儲備傳承師合力校稿，黃秀華傳承師整編，感謝
所有參與的夥伴們通力完成「幸福入口解壓靈」系列經典。