序
七道光，金紅、金橙、金黃、銀綠、銀藍、銀靛、靈紫。
是傳輸全光譜，是所有靈性元素的能量通路，是直通靈性層的七道彩虹光橋。
每個人都能很容易就進入到靈性層體驗，重回未染著前本靈層次──純、淨、真、善、美、愛的光明生命狀態與聖境。
七道彩虹光是轉換生命型態，把生命七層同時提升到靈性層，各層次的狀態與水位瞬間同步拉高，快速提升每個人到和氣大愛所發展的最新、最高平台。
這是讓只有黑白生命型態的人，有能力學習在自身內承載、流通、運用靈性通路，得以穿越宿命限制，從「水面下」攀升到「水面上」，能擁有幸福人生。
水面，是宿命與天命、慣性與靈性間的界面。
宿命是無法改變的生命型態，受既定命運限制，生命層次屬於慣性層。
天命則可以無限變化，是由自己做主的理想生命型態，生命層次在靈性層。
以數值來標註生命進化的高度：「零」代表水平面──水面下是負數，水面上是正數。
活在水中，就是指所有的生命活動、人事境，都包在一個既定的模式中進行，完全沒有所謂的靈性成長、生命進化，更甭提有沒有突破、能不能突破，甚至於根本沒有感覺，這就是水面下的生命型態。
出了水面，就開始有了自主的「人生」，有能力可以繼續往上突破、發展，生命旅程就是朝「幸福」走，紅橙黃綠藍靛紫層層提升，越走越幸福，一路展開，鋪陳出《幸福人生七道光》。

《幸福人生七道光──水面上下》是啟發靈性覺知的生命之書，也是實用教科書。
書中有的想法、思維，可能聽都沒有聽過，想也沒有想過，看也沒有看過，甚至於對一些詞彙感到陌生，或是不同於原本自己的理解，是很正常的；繼續往下看，就會品味出這一個個語詞中靈性成長、生命進化的實證點化。
還有一種感覺是，在陌生中卻有莫名的熟悉感，有這種感覺生出，就是沉睡的記憶、沉睡的細胞開始復甦，這些就是潛藏在生命底層的金礦，此書就是開礦機具，讓沉藏的寶藏重新見光，封塵的履歷再次問世、用世。
一行行、一頁頁仔細品讀，生活中隨時核對，越核對越震撼，越核對越清楚、深入，精準地看到與看懂自己生命所在層次；當感到「書中字句都在對我說，每個故事都是我的故事」，就是靈覺開啟了。
看到就有選擇權，想轉換就有機會提升，有啟示就會生出勇氣，繼續大步前進；也可以把這本書看成勵志書，即便已在生命高峰，再往上看──竟然還有一座驚喜的極峰，在七道光中等著自己攀登。
打開《幸福人生七道光──水面上下》，用光和愛重譜生命樂章。
祝福您，獻給您！

目錄

第一章 金紅熱情暖生命
前言
神奇的生命之光
請法體會天地德
用和走出天命路
向內請法路通達
德者當行天子道

第二章 金橙積極莫蹉跎
積極是成功核心要素
積極打開接光口
積極請法接上光
海搜可能老通路
人不積極困難窮
想進想退全在己
草包公子人中彘
傳光減刑有善法
水面上下兩風光
老二不安打新頭
老二的錯誤認知
老二共業主能量
給岸上老二忠言
老二覺醒路

第三章 金黃勇敢做主人
子片合一成純體
保證承擔做主人
真誠勇敢護根苗
永續服務真誠恆
回歸本位補本體

第四章 銀綠灌溉大自然
雨露循環無止息
誠心化去軟弱質
靈性革命轉三獄
灌溉透澈真圓滿
醒覺熱情展光華
灌溉提格天地恩
灌溉領導明本質
選上選下自選擇
明理實操得印證

第五章 銀藍包容日月明
不比不堵自能容
歸中用中聖人道

第六章 銀靛貼心貴知己
利益存亡識真相
活在換局驚恐中
貼心成為真主人
貼心順手做到位
認識狗腿仔本質

第七章 靈紫珍惜至公心
藉事創境譜新章
仁道強者雪中行
脈脈相承公思維
各安其位行天命

第一章 金紅熱情暖生命
天光微明，晨曦躍上地平線，喚醒萬物核心的熱情。
熱情，是一切生命活動的起點。
熱情溫潤宜人，是情緒平衡和諧的底蘊。
幸福人生的第一道光金紅熱情光。
金紅光是讓身心靈得以相通、連接、療癒，消融一切阻隔的神奇生命之光。
熱情是一切生命起始的原動力──萬事萬物的發生都來自於生命核心中的熱情。
金紅光產生熱情，有了熱情的心，也就能夠接上金紅光。
學得了靈性修煉法，就能夠通過「請法」，調整、提升自身能量振動頻率，與靈性層的光連接上；而能發揮出無限的生命價值，成為一個對整個地球、整體人類進化有具體貢獻的人物。
為自己想貢獻的愿景與想護持的族群請法，這顆熱忱的心就能讓每個生命活起來，帶給整個地球動能，行出自己的天命。
立身培德，法天則地，步步行出天子之道。

◎神奇的生命之光
幸福人生的第一道光金紅熱情光。
熱情，是一切生命起始的原動力、原動能源；因為熱情，才會有一切的生命活動。
生命從「熱情」起始，萬事萬物的發生都來自於生命核心中的熱情。
即便表現得再冷漠、冷酷、無情，只要會去投入的、會去做的，會想要的、會牽掛的、不肯放棄的，心念、心愿所及的，甚至會怨、會恨的，其實都來自熱情的驅動。
但為何外面表現出來的不是熱情呢？這就是身、心、靈之間的阻隔所造成的差距。
金紅光正是讓身心靈得以相通、連接、療癒，消融一切阻隔的神奇生命之光。
如何得到金紅光？金紅光在哪裡？
金紅光是靈性層的能量，無所不在，而靈性層的其中一樣特性「寂然不動，感而遂通」，就充分說明了掌握之道。

真熱情 合於中
金紅光的主元素、療癒主項，正是讓生命起始的熱情。
金紅光產生熱情，有了熱情的心，也就能夠接上金紅光。
在大愛光慈場──靈性通路完全開放的靈性成長大環境之中，只要把自己調到渴望展現金紅光所代表的「靈性熱情」境界，自身的能量振動頻率就會開始與這個神奇的生命之光相感應，進入金紅光的療癒空間。
什麼是靈性熱情境界？
靈性熱情境界，就是真熱情。
看一段《中庸》經文：
「喜怒哀樂之未發，謂之中；發而皆中節，謂之和。」
「致中和，天地位焉，萬物育焉。」（金句行書體）
「真熱情」和這一段經文有何關係？到底什麼是真熱情？
熱情的「熱」是本質，是生命的根本暖調性，而不是刻意造作、加溫，是不勉而中、從容自在的，外顯出來就是恰到好處、自然而然、本來如此。
熱情，是不含任何一點會讓人感到有壓力的過熱、被勉強。
是最怡人的常態恆溫，不會一下很熱、一下冷掉；一下一頭熱，一下受挫就低落，沒兩下熱量耗完，瞬間消風。
人之所以會忽冷忽熱，是因為概念、認知上知道要展現熱情，但是裡面沒那麼多原料，又想盡力表現好，只有盡量擠；擠累了，一停下，一休息，瞬間就回復了最沒負擔的常態臉──疲、累、茫、冷、木、苦。
整個人沒有生命力，沒有活力、火力，甚至是槁木死灰，什麼樣子都可能顯現出來；就像下了戲的本人、卸了濃妝的素顏，看到這樣的反差，常常會讓人感到難以接受、不可思議。

灌光補愛 熱情發光
但是，為什麼自己會有機緣看到這樣一幕？有沒有想過，一個生命活得如此賣力，如此盡力想要做好，但是裡面已經搾到沒原料了。
此時，隨身攜帶著大愛光慈場的傳光人，可以行一個「陰功」，為生命做一個重要的法布施──帶著光慈場給他打氣、給他鼓勵、給他安慰，讓他放鬆、讓他休息一下；甚至聽他叨念、聽他埋怨，肯定他付出的價值。
灌光、補愛、清空，他就能回溫；回溫之後，就又回到可以用頭腦、意識撐出熱情的狀態，又有熱量可以散發出來，又可以繼續上戲往前走了。
被大愛光慈場護起來之後，有了光和愛，能很自然地把「心中的光明美好期望值」展現出來，一點都不是在演戲，如同灰姑娘參加化裝舞會，當時真的就是一個實實在在的閃亮發光體。
人人本有向光性，實際體驗過充滿光和愛的境界，就會好希望自己能夠一直那樣，這條出路，就是靈性修煉；只要開始踏實修煉，光和愛的狀態就能延續，日到週，週到月，月到年，假以時日，就會從本質上轉換，蛻變成自己心目中最理想的樣子。

催逼推拉 掐斷傳光路
但是，這時候，傳光人要特別留意一個誤區，千萬不要心急一頭熱，誤以為對方對補光很相應，就等同可以跟他談修煉；如果他目前只有「被補光」的空間開了出來，他能被光慈場護持的水位就是按時被補光。
進入到修煉，能自己操法──運作靈性功法幫自己補光，是更進一步的層次；在還沒有足夠認知與意願的時候，就不會有足夠的空間，時候未到，千萬不要推進。
一推，原本的善意就變了質，從一個受歡迎、被需要、可依靠的生命守護者，一下就變成了讓人見了就想逃躲的催逼壓迫者，只會促使對方的心門馬上關起來；而且越推關得越緊，讓對方更加不相信愛，會覺得原來一切都是有目的的！如此傳光手成了掐脖手，對方怎麼可能在你的手上鬆得了？
你需要做的，是為生命無條件地傳光，操練對需要光的生命無條件地接納，操練靈性之愛的擴大。
這就是對還不懂靈性成長修煉，還不會自己補光回溫者，很重要的護持。他的生命因為還塞滿著宿命項目，根本沒有多餘空間可以思考靈性的修煉，內在原料還轉不到這個層次來運作。
有機會遇到傳光人為他補光，就是代表過往的付出，已經累積到了一定的程度，生命走到福緣足夠、即將苦盡甘來得翻轉的時候，傳光救星出現了──雪中送炭，把火救回來。
指標就是：熱情和愛回來了。
裡面有了原料，才可能有空間進一步講道理。
先救急，再救窮。
恆溫恆熱 留下長情大愛
愛，就是接受的心。
對生命開放度越大，愛的頻寬就越寬，熱情度就越高。
生命溫度的高低，正是愛的範圍，如同燈塔高度，每往上升高一節，光亮涵蓋的範圍就擴大一圈。
熱情，是來自生命「溫度」的升高，而非想辦法表現出熱情。
熱情，是生命在水面上下多少的指標。
熱情，是來自生命洗鍊通透、無執著罣礙之後的自然流露。
熱情，代表的是中庸、中和、平衡、和諧的充滿光和愛情緒。
檢視、觀照自己的生命：有沒有熱起來？熱對了沒有？
「熱」，就是生命力，生命力來自生命焦距；自己的生命焦距，擺對了位置沒有？擺對了，就會繼續熱。
能熱多久，就看能保持恆溫多久？熱度有沒有過頭或不足？
因為過頭與不足，所以才會在生命中發生各種各樣的狀況。
狀況來了，不用怕，學會運用解讀生命訊息之法，就會知道自己的路該怎麼走，不會繼續攪和在狀況中，隨著情緒產生起落浮沉，忙了一生，在乎的一切，跟著時間成泡影。
掌握住了生命焦距，把自己擺在對的位置，就能維持生命中的恆溫，留在世上的是長情大愛。

◎請法體會天地德
知道了自己的路，就能請法。
請法，以往都是每個時代頂尖的人在做的事，是至為尊貴與神秘的；而現在是普傳，每一位傳光人都被賦予了神聖的請法資格。
請法，對傳光人來說，是必修的基本功，學得了靈性修煉法，就能夠通過「請法」，提升自身能量振動頻率，與靈性層的光連接上。

接上靈性光 邁向聖賢境
所謂「靈性層的光」，是所有靈性修行者，或是有虔誠宗教信仰的人，都可能有過的共同經驗，甚至一直在受用與運用，一點都不是抽象、玄奇、怪異、虛幻、遙遠、不可捉摸的。
靈光，是形容人、事、物的通用口語，比如：
靈光、不靈光、靈不靈光。
發明家、創造家、藝術家、科學家、醫學家，以及走在各領域尖端的前行者、帶領者，之所以能夠不斷進步，都需要靈感；有靈感就靈光，只要有源源不絕的靈感，就能夠不斷地創意、開展。
歷史上的古老文化中，也都有許多神話傳說與神蹟故事。其實這些都是在說明一位位有心愿者，在靈性開啟之後，就能夠運用更高、更廣、更多層次的資源，而成為出類拔萃的領袖人物，並開創出一個個大時代，這些人就是千古傳誦的先聖、先賢、先哲。
人能夠成為萬物之靈，就是因為人的靈性得到了開啟。
靈性開啟的多少，就是生命能發揮的高度與範圍，這也正是人之於動物的不同。
有著動物本質的人，靈性開啟之後，通過修煉與精進，加上為眾人謀福利的志向、心愿，以及素質、能力與德性的培養，就能從人的層次向上提升，往聖、神、佛的境界邁進。
和氣大愛致力於研發靈性成長、生命進化的修煉方法，製作成有具體學習次第的學程，讓每個人都很容易地進入到靈性開啟、靈性修煉的領域。
人人都可以親自驗證自己生命中有著「光明、純、淨、真、善、美、愛」的靈性本質。
每個人可以發揮出無限的生命價值，也就是行出自己的天命。
每個人真的都可以像所有的聖賢覺悟者一樣，成為一個對地球與整體人類進化有具體貢獻的人物，讓整個世界能夠更快地走向世界大同的境地，關鍵就在於如何讓生命振動頻率往靈性層提高。

進入高振動頻率
生命振動頻率，外顯的就是一種種的生命狀態，比如說，人有「喜、怒、哀、樂、憂、思、悲、恐、驚」各種正、負向情緒，都有其能量振動頻率，影響著整個生命身心靈狀態的正負走向，造成生命各層次功能的改變，直接影響生命的展現與境界，由小而大，甚至影響整個大環境的秩序。
經過比對就會清楚，無論做任何事、面對任何人事境，如果沒有先「請法」，讓自己進入到更高的生命狀態，只是在用既定思維、慣性反應的身心狀態，無論再怎麼費心費力，經常都是事倍功半。
更甚者，會感到怎麼做怎麼錯，莫名其妙地發生各種各樣──想得到與想都想不到的新舊毛病、疏漏、矛盾，以及考驗、困擾與阻礙。
有經驗吧？凡有這樣的狀況，懂得的人就會知道了，因為自己沒有請法。
用血肉之身與頭腦，無論再怎麼做，都只是「人部」運作而已；未與天地通、未與天地合，頂多就是照著制式流程、內容依樣畫葫蘆，而不會有任何的創意、靈感，經常會覺得無論再怎麼使勁、用腦子，總還是做得不周全。
做事的過程，本是發揮生命的機會，但人部運作的做事方式，反而是在壓靈，活人就像機器一樣，只不過是在付出勞力、時間，同時消耗精神；一次又一次，熱情越來越消退，心越做越沒溫度，只剩下一份死守的責任心，很無奈！
更不堪也不應該的是，這樣的付出，頂多只有苦勞，談不上功勞，更遑論功德；更重要的是，把自己的生命做枯萎了。
熱情，做成了冷漠！
有心，做成了無感！
德，來自上天慈悲，未與天地相通，未體會天地之德，所做的一切之功，又怎會有德呢？了悟到此，原來所有外境上的不順遂，都是在護持自己：
及早回頭，向內歸中。
提升靈性，超越宿命。
向上連接，向下通貫。
上達天心，下合地心。（金句行書體）
人通天地之後，自然有靈感、生靈光、開智慧、出力量、展藍圖、得資源。
這是所有為天辦事的人，包含傳道人、傳法人、傳光人，更是所有靈性導師、覺悟者，與大時代開創者、領導人，成長歷程中都會走過，也都曾經歷的過程。
做著做著，常常就會不知不覺地忘掉了天地；為何會忘呢？因為人放大了──人能放大，是天地慈悲，護持小小的「人」能在天地間辦天地之事。
為天地辦什麼事？就是照顧、守護、帶領、造福天地間的蒼生，從平安、喜樂、健康、幸福、美滿，到覺醒了悟、究竟圓滿、靈格提升、靈能發揮、靈品光大，成為天地間的發光體。

◎用和走出天命路
這一切，都必須要把小小的人給放大了，而且得越放越大。
小人成大人、小我成大我，才能做得到。

心猿意馬情緒動
過程中，一不留意，大我二字中間就帶上了一個「自」字，變成好大的自我！。
什麼是一不留意？
「意」就是意識、起心動念；一沒有觀照、覺察到自己的意識，就會意馬心猿──意如馬、心如猿。
怎麼會變成馬和猿的呢？因為「貪、瞋、癡、愛」。
貪、瞋、癡、愛，都是心離了中、失了中，不能守住中所造成的。
很多時候，原本的目的與作為不一定是壞事，往往很可能都是所謂的好意與好事；但因為心念、意識的本質，帶著貪、瞋、癡、愛，所以在做的過程就會引發出「喜、怒、哀、樂、憂、思、悲、恐、驚」這九類的情緒。
此九類情緒，是人的九大類「情緒能量體」，在人體內運轉著，如同九大行星在整個天體中運轉，各有運行規律，依軌道運轉維持著平衡和諧的宇宙秩序，誠如《中庸》所言：
天命之謂性，率性之謂道，修道之謂教。
道也者，不可須臾離也；可離，非道也。
是故，君子戒慎乎其所不睹，恐懼乎其所不聞。
莫見乎隱，莫顯乎微，故君子慎其獨也。
喜怒哀樂之未發，謂之中；發而皆中節，謂之和。
中也者，天下之大本也；和也者，天下之達道也。
致中和，天地位焉，萬物育焉。 （金句行書體）

守住九星軌道通
九大情緒能量體失衡，就會導致各種疾病與症狀的產生；但往往受病苦折磨的人，身陷慣性生命模式中，跟著情緒起伏而不自覺，所以傳「解讀生命訊息法」啟發每個人的靈覺。
也有人已經清楚感受到情緒對身體的影響，是來自裡面一股很強大的力量在牽引；雖常受困於情緒起伏中，卻無可奈何，不知該如何脫離，這就是宿命引力的威力。
「解讀生命訊息法」能引導自己由外入內，從身體層的表相進到與情緒連結的根源──依據身體的症狀，運用解讀生命訊息的法則，去探索與辨識是何種情緒失衡所造成。
失衡，就包含過多與不及，所謂「過猶不及也」，過與不及都是失衡。
情緒的辨識，就進入到了靈魂層的範圍。
情緒體是「人身七層體」的第五層體，是靈魂層的第二層。
覺知體是第四層體，是靈魂層的第一層。
一般人沒有經過三層體修煉的訓練，或修煉未進入到靈魂層，不容易對情緒與起心動念有明顯的「感覺」，因為這個層次的感覺屬於靈體層的覺受，也就是「靈覺」。
肉體與頭腦，是一般人的慣性運作主體。
平常整個人就是在肉體與頭腦的慣性主導之下，依循著固定模式「生存」、「生活」，談不上「生命」，沒有去多想，所以當然不會有感覺；往往都是要等到生命有了狀況的時候，才會對生命層次深入思考，也才會開始有感覺。
就像身體好好的時候，是沒感覺的──最高品質靜悄悄啊！好多人都是在過著「沒有消息，就是好消息」的日子。
人常常會不知不覺地把客氣當福氣。
天地對你客氣，也就是「黑白道」對你客氣，沒找你麻煩，可以過平順日子，就代表仍保有著福報，你卻以為一切都是理所應當的。
黑，就是讓生命變陰暗的種種災難、禍患、劫難。
黑，就是自己所認知的壞事、倒楣、不幸的事，一旦遇上了，常常就已經走到盡頭，一切就是無解、沒得救，從個人毀體喪生，到家亡國破，什麼糟糕悲慘的狀況都可能發生。
白，就是指生命纏繞在病痛、醫藥治療，或是訴訟官司間。
白，就是身穿白袍、白領的專業人士，但都是生命有狀況時，才會找上這些專業人士求助。
當然，這些專業人士都是用相關的專業在協助，但過程對當事人而言都是很辛苦的；不過能夠動用白袍、白領，就代表還有花錢消災、受罪折抵的機會。
因為黑、白事都是互為因果的，如同遇到了黑白無常追著索債、索賠、索命，在大愛光靈性法理中統稱為黑白道。
等出了狀況，才知道沒那麼簡單，身上任何一個零件沒弄好，別的事都不用做了，無論再忙都得花時間，甚至於放下一切，按時去看病、治病、養病，流程可沒那麼簡單！
如果能夠在好好的時候，就懂得從任何一點點的徵兆、症狀、感覺，善用解讀生命訊息之法，就能夠及時與隨時護持住自己、護持住周邊人能量體中的九星回到「中」的軌道。

內和外通整體通
「喜怒哀樂之未發，謂之中；發而皆中節，謂之和。」
和氣大愛的第一個字「和」，就是說明要從「和」字學習掌握平衡和諧，回到「中和」的狀態。
這正是修煉「和氣大愛」的宗旨。
「致中和，天地位焉，萬物育焉」，「中」是什麼呢？
「中也者，天下之大本也；和也者，天下之達道也。」
天下在哪裡？天下就在體內。
體內通了，體外通。
小體通了，大體通。
個體通了，整體通。
一體通了，體體通。
聖賢、覺悟者、高靈都是如此修證，都是在自身內找真理、找道路、找出口。
裡面通了，內通了，外面一定能和。
和，就是和平共存；和平共存，彼此都會有通路了。
不和，就要開打、開戰，外面就要找你麻煩，一切都不順；而這一切，就是顯給你看──是自己裡面不順。尤其對一位有心愿要行道的人，不順的人事境會特別放大、提前到來；不用怕，看似來勢洶洶，說來就來，實則是自己能量外顯反撲，收心反觀歸中，說化就化。
行道，就是行出生命之道。
從找尋生命真理，到走出生命道路，進而就是開通天命道路。
為何說「進而」？因為有三層次，生存、生活、生命。
已經不是在討「生存」、謀「生活」，而是追求「生命」境界的人，自然就會往天命走，因為生命的核心本質就是天命。
而一般人的生命，是被生存和生活兩個層次拉住的，沒有空間談生命。生命的一切只不過是為了滿足和供應生活與生存而已，這樣的生命層次當然不是天命；而當生存、生活兩層次，在滿足、超越了之後，只要有機會在靈性上有所了悟明白，就會往生命的層次走。
有人雖然還沒有滿足，可是已經了悟明白，即便目前自己福報不夠、資糧不足，更要積極想辦法，而不是等待；等待是不會改變的，而是要想辦法轉與化。
「轉化」這兩個字是不是又有熟悉感了？靈性成長、生命進化四部曲──認知、觀照、覺察、轉換。轉換來自轉化，轉化之後就能夠轉換。
「天下之大本、天下之達道」就在自身內，是裡面的本體、裡面的通路。
內通，外即通。
內和，外即和。
內順，外即順。
「解讀生命訊息法」就是讓每一位靈覺未開的靈子直接開靈覺，因為直接進到生命七層體的第五層。
平時，人們只是不知不覺地停留在使用自己生命的一、二、三層──在肉身、物質、有形有相的層次過日子，對第四層覺知體沒感覺，所以才會對第五層情緒體無法掌控，一切就是無自覺、無準則地依慣性發情緒，依慣性過日子。
慣性，就是自己的生命模式，顯現的是脾氣；脾氣來自第六層的理智體。
第六層包含信念、觀念、設定，這些都是導致情緒出現的根源。
到第七層靈性，靈性沒開，生命就是由第六層的信念在作主，而且是完全不知不覺地在作主；這種狀況就是宿命引力在拉著走，對自己的生命是如何被設定的，完全不清楚。

◎向內請法路通達
很多人雖然已經走到了身心靈成長領域，但還完全不會解讀生命訊息，主要是因為在學習的認知與設定上，仍然有誤區。
沒人想不好，只是好不了，人心都是向光的，只要有機會被帶領，找到讓自己生命成長的門路，都會想走通的──解讀生命訊息之法，正是一條從「向外」轉而「向內」的通路。

火牛陣中拚殺鬥
什麼叫「完全不會」？用這樣絕對的字眼，就是為了讓每個人對自己生活中的真實狀況更有感覺──覺了，隨時都有機會醒；覺醒了，就好辦了！
遇到讓自己生氣的事情，能不能在怒氣剛發生的起點，就覺察掌握到自己的直接反應，並且即時控制住？
如果不會，自己是在用什麼樣的模式反應？是繼續用「火牛陣」嗎？就是硬著頭，像一頭牛一樣，身上點著火往前衝，跟人拚、跟人殺、跟人鬥，這就叫「火牛陣」。
火牛陣，就是一頭滿肚子火的牛！
「牛」就是牛性，牛性的意思就是「拗」性，就是使性子，心裡不平靜，就像一頭被激怒的鬥牛。
這一鬥，就是在讓自己的生命鋌而走險，險會在哪裡發生？
險在裡面，最大的危險就是裡面的自毀，讓自己進到了鬥牛狀態，就啟動了「隨時引爆裝置」，九大行星接令飆行！
運轉的路線全部都不對了，內壓越來越大，會更急著向外找宣洩口，只要外面一衝撞，更大的負面能量反彈回來，馬上就會爆掉了。
生命中的一切，都是：
自輕，才會人輕。
自侮，才會人侮。
自虐，才會人虐。
自棄，才會人棄。
自毀，才會人毀。
根源就是不相信愛與自我否定。

收回外放向內走
前面從「請法」一路講到靈性未開啟的人，在宿命慣性中受牽制，而引起生命歷程中各種各樣的提醒──矛盾、對立、不和、不順、疾病、苦厄、困難、災禍，就看何時能覺醒，開始懂得找尋生命進化的道路。
而一個靈性已經得到開啟、接上大愛光的靈子，在人事境中，不知用靈性法超越宿命慣性引力，提升自己到靈性層，等於是自廢武功，帶上這個認知很重要，但是也不要太擔心，不會一下子就突然全毀掉了。
從「慣性作主」的生命型態到「靈性作主」，是需要時間與情境操練的；只要感到外面的人事境都不順，就要有警覺了！。
吸一口氣，心念向內，檢視一下這一切發生之前，自己有沒有在大愛光狀態中？能不能延續晨光修煉狀態？是什麼時候脫離了大愛光軌道？有沒有在面對人事境前請法？
脫離了大愛光的軌道，當然就不會在「中」上；從「不合軌道」的種種言行、態度、反應，甚至外境的現象上，都可以清楚驗證自己是否離中、失中，未歸中、未守中。
只要有感覺，就有機會回來；能回來，就好了。

向內回來三步驟
怎麼回來？
立如松站定，一心向內，上下貫通。
第一步，立如松。
第二步，一心向內──收回外放的心，歸中；歸中之後，到第三步。
第三步，往上、往下。
往上──生出智慧、力量、藍圖。
往下──得到資源。
上下貫通了，就會清楚知道該怎麼走。
往上，得到藍圖；往下，把藍圖給做出來。
展藍圖，就是開展天命道路，也就是所謂的開「天命軸線」，自然就會得到資源；如果跟自己裡面，也就是跟自己的「上面」──靈魂層、靈性層，沒通、沒和，要想得到資源，可是萬難！

修天修地行公道
好多人為了資源，會想盡辦法、費盡心機地去求、去要，甚至去搶、去奪、去佔；殊不知，能取得的頂多就是「地庫」資源，「天庫」一定是不會通的，因為──地是私，天是公。
地，是死的；天，是活的。
地，有窮、有盡、有限；是現有、已知的一切資源，是因應個人福報、福德，加上祖上累積，傳承給有資格擁有的後世子孫充分運用。
沒好好公用、大用，上天就會按個人運用的方式、態度、格局、心量、心愿大小、品德高低品評鑑定，經由黑白道進行回收處理，削減縮小至與其生命相稱的範圍。
另一端就是能給、能捨、能撥、能讓者，上天會開出另一個大口，就是天庫口；天庫，就是無窮無盡資源的廣大源頭。
天，無窮、無盡、變化萬千；天庫資源潛隱於三脈、宇宙萬物中，尚未呈現或傳承開發出來。
上天要撥天庫資源予有德者，運用在行眾靈母賦予的天命上，愿有多大，力量就有多大。
看得到、聽得到、摸得到、想得到的就是地庫。
地庫和天庫在本質上是不同的。天地間的任何資源， 都是公器，本無天地屬性之分，因人心的公與私，而分天與地。
現在的時運「地庫收、天庫開」，如果繼續用肉體層、靈魂層運作既定的佔有思維與私心做法，其命運只會一步步地走向窮、困、厄、夭、亡。
但是，一個想做事的人，即便以為僅憑著人的智慧、能力、努力、關係等等，就可能成就一切；對這樣的人，不論他相不相信有「上天慈悲」這件事，上天仍是樂見其成。
上天總是相信人是向光的，更期待與祝福大地人間每一位有心愿者，在得到機緣能為眾人做事時，都會在過程中生出公心與更大的愛，所以總會先給予認可，護持其心愿，並給機會，開通上天原本要照顧芸芸眾生的公資源，予之運用。
能造就一個算一個，給人空間化私心，小愛成大愛。上天不要求人一下就能完全沒有私心，而是讓人有機會在過程中了悟出：自己的一切，是有著上天慈悲與託付才能成就的，是上天讓有心愿者擁有「先得後修」的機會──先得天地資源，後修天地之德，而能積極地化性培德，長養天地心，以提升靈格、光大靈品，成就為天地間的發光體，甚至成為一顆永遠照亮世間的恆星。
但是，身為資源擁有者，如果沒有在一定時間內想通「迴小向大，還私於公；秉持公心，為天辦事；行天道，培天德」的天理，仍然一味地以自我為中心，用私心自居、自傲、自利、自肥，所有的一切「私」，是不會長久，更不可能擴大的。
至於所謂的「一定時間內」到底有多長，不懂生命的運行之理前，是不容易預先看到的，即便有種種的徵兆提醒，也都看不懂；往往都是在失掉機會、失掉所有權之後，在沉痛追悔中獨自回顧，才驚覺天律運行的規則，這些都還算是有智慧的人。

◎ 德者當行天子道
天庫，是託付給有德之人的公資源，讓德者能代表上天照顧大地眾生。
上天不會小器、計較，當然也會讓行天之道的仁者，同時得到照顧；但，就是不要資源握在手上，管著管著，自以為已經天人合一，就把天給忘了，把上天的慈悲護持當作了私產。

莫讓天下成私供
權力，使人腐化。
公天下，成了私天下。
天「子」，成了天「主」。
「公僕」，成了「僕供」。
全天下的一切──無論人或資源，都成為供應自己、滿足私慾的奴僕，歷史上太多太多這樣的例子了 ，無論權勢有多大，本人一斷氣，或根本等不到斷氣，當自己的手遮不住天地的時候，一切就不行了。
自古以來，天子都是如此，從來就是兩個身分：
天子，以天為父、為大，就是「做天之子」；同時，還要「做子之天」，也就是做所有老百姓的天，此即為「天子道」。
同樣地，所謂的天子，說的正是每一位有心愿行天命的靈子。
要行天命，一定和人、事、境、物、法息息相關；首先，主體就是人。
沒有人，怎麼會有事？
沒有事，怎麼會有境？
沒有境，怎麼會有物？
沒有這一切，又豈會有法？

大道資源不藏己
天子，就是一位已經接上了上天派令、任命、託付的人，這就叫做「接了天命」；接了天命之後，就要看是否有在行天之道於天下，或只是在藏天之資源於己。
大道之行也，天下為公，每一個天子都能接天部資源，普行於地，但一切就要看天地間這一位「中人」是否守中、歸中、持中、用中、行中；如果資源中飽私囊，而未流通於天下，天下的問題也就要跟著來了。
每一位傳光人，都被賦予了「請法權」，能請下利益眾生的法；就如同天子為萬民請下上天慈悲，是為眾生、為所有的靈子請法，而不是藏道於己。
所以，傳光人的玉成著力起始點，就在於為自己所屬的族群請法開始。這顆熱忱的心就能讓每個生命活起來，帶給整個地球動能，這就是幸福光的第一道光──熱情。

第二章 金橙積極莫蹉跎
鑠鑠金橙光，積極提振，分秒不空過。
積極的人，能精進向上，浮出宿命慣性水面，活出生命的光華。
積極的人，願意玉成為人間新父，護眾擁抱幸福人生。

幸福人生的第二道光金橙積極光。
積極，奠定成功的基石。
積極，讓生命分秒不空過，把握每一個進化的機會。
積極，是傳遞支持、鼓勵的能量，提振每一個生命。
生命中一切問題的主因，就在於自己不夠積極，總是讓機會溜走。
金橙積極光，讓人從自己的靈性中生出積極元素；積極承擔，把握時機，勇敢伸出頭，成為更高、更大的生命體，開展新格局，建構新的生命型態。

◎積極是成功要素
幸福人生的第二道光金橙積極光。
積極的元素在金橙光中提振每一位靈子，掌握靈性成長的每一個機會。
在大愛光慈場中，金橙光振動著每一個靈子，任何一刻，只要感到從裡面生出積極的感覺、積極的動力、積極的念頭；或發現到、了悟到自己不夠積極，忽然對自己的不積極有感覺了、忽然急起來了，哪怕只是急一下下，都代表已經接上了幸福人生七道光的第二道光──金橙積極光。
這些話，過往不知道有多少人曾經告訴過自己，但從來都沒有真正聽進去，從來不覺得是個問題。在這一刻忽然就通了，周遭人對自己的勸告、建言、擔心、叨念，全都串起來了；原來，周遭人長期耐心地用著各種各樣的方式、型態，在為自己灌補「積極」元素。
這些元素，在大愛光慈場中，就會整合到了一起，成為巨大的覺醒護持力；自己裡面的積極光通了之後，就能體會到這一切都是愛。
金橙積極光，讓人從自己的靈性中生出積極元素。
誠心精進，精誠團結。
精誠所至，金石為開。
誠則靈，精誠、精進、積極，就是成功的必要元素。

◎積極打開接光口
「幸福人生七道光」正是為了護持有心愿玉成為全天候發光體的傳光人而設；「七彩光」法慈場的新結晶，就可以將傳光人直接提升到新平台。
傳光人日日早起，在晨光空間中，在天人都在聞法的時段，操練全天候發光體的特質──聞雞起舞，就是古人留下的晨起操練文武兼備，成就國家棟樑的典範。
在此晨光聞法空間，除了晨起操練的每一位傳光人之外，每一位傳光人光網中的相關尋光老靈魂，也都在聞法。
傳光人就是光網的代表。
當光網中有了一位傳光人，光網中冥陽兩界每一個老靈魂都是萬分欣喜、感動莫名的，因為一線曙光又出現了，光網中的每一個生命就隨時都有機會接上光了。
傳光人是光網的光軸，光網中的每一個生命能不能接上光、有沒有機會聞法，全看這位光網傳光人願意開多大的口給他們。口，就是接收光、流通光、傳送光的口；換言之，就是看光網傳光人願意捨多少光、捨多少接光聞法的機會給眾老靈魂們。
為何用「捨」這個字呢？因為對有些傳光人來說，傳光還不是分分秒秒的常態；如果已經是全天候的發光體，就不會有「傳光」這兩個字了。
燈是關的，才需要開燈，大白天一切透亮，哪需要開燈啊？有意識的傳光很重要，傳光是要帶著心愿操練的，傳著傳著，一天之中傳光的頻次越來越高，時段越來越多，不知不覺地就傳成了全天候。
腦中、心中、身中、各系統中，都越來越沒有空間去裝光和愛以外的能量，全天候的發光體，就是這樣造就出來的。

◎積極請法接上光
去感覺一下就會知道了，周邊會有越來越多更明顯的訊息向您透露著：您光網中的老靈魂渴望接上大愛光。
可能是哪些狀況呢？
有人突然跟您談起身心靈、修煉、生命成長。
或是健身、保養、美容，任何與美好、光明、希望等相關話題。
或是開始注意你換了件什麼衣服、改了個什麼裝扮等等的。
或甚至於，突然出現讓你有點不太愉快的接觸；其實也不是什麼多大的不愉快，這一切都是為了引起你的注意，讓你知道「他在等你」。
您光網中的老靈魂們，渴望您把怎麼才能接上大愛光的訊息告訴他。
他其實已經知道大愛光了，只是沒有門票進場，進不來啊！
所以，您光網中的老靈魂，已經走到了每天都有機會上來一同聞法。
他跟您一樣啊！機會在，就會掙扎；如果沒機會，就連掙扎的機會可能都沒有。

頻頻請託求加碼
掙扎、爭取，各種各樣的狀況都是一樣的，所以今天一開講，馬上講不完了，為什麼呢？這些老靈魂好高興喔！好不容易──喔，太棒了！今天終於講到我的主題了，我就是那種不積極的人，今天終於聽懂了。
一講到積極二字，多少眼睛就亮了、多少生命就舉手了──拜託再講，拜託您再講、再講！
大家要知道啊，多少生命在請法，沒有辦法停。
「多給我講講吧！求求您多講講，繼續講，千萬別停！我想再多聽一點、多知道一點！」
就像維基百科，某個關鍵字一點進去，哇，裡面內容一大堆啊！
沒點不知道，這些關鍵字一點進去，裡面就是個大包廂啊！不得了，這包廂超級大的啊！

◎海搜可能老通路
有了積極，就有更多的機會掌握時機。
一時一機，時機是最重要！很多生命實例、歷史上的經典故事，都是在回頭看時，才發現錯過了唯一的一次可能翻轉的機會。
醒了，就會願意看、想看。
看明白，一點都不想再莫名其妙、無知無覺地保留任何不積極的生命模式，只想讓自己的生命盡快地徹底翻轉；就會想要「海搜」，想要：打開每一條「可能」還在潛隱的老通路；撕下每一張可能還在被當作裝飾的封條。
封條內，被壓住的竟然是久違的積極通路口，長久以來不見天日，一直由宿命慣性精巧地塵封、把守著。
為什麼用可能兩個字？這兩個字會讓自己的靈心和靈眼打開來，開始仔細地透視生命中的每一個角落。
一切歷程看懂、識透了，靈心空間也就跟著清空，一筆勾銷，轉為光和愛。
其實，生命的不積極、感覺「餒」，無力、無助、無能感，並不是突然發生的，而是一直在累積，周邊人也都看在眼裡、憂在心裡；但往往也因為如此，周邊的人看他有動力了，活起來了，大家就鬆了口氣。
這口氣一鬆啊，標準就跟著降低了，是非也就模糊了，因為周邊人對他一向不敢有什麼期待，而是：能保命就好、能活下去就好。分寸一沒拿捏好，就成了寵慣，實在很難為！也因為這樣，他就一步步地往偏路、歪路、岔路、邪路走。
所有的愛竟成了縱容他、助長他，送他走上了不歸路的主因。
一切問題，都是因為沒有從本質上做徹底的改變，只是在外在、外相上想辦法。
這就是不懂生命本質的人，必定會遇到的狀況。沒遇到，是因為福報還能夠遮掩，還可以繼續在福報中遮風躲雨；到福報用盡的時候，一切考驗就會來了。

◎人不積極困難窮
人不積極，就失去了進化的動能。
不進則退，讓自己的生命退化，就有如慢性自殺；不積極、自我放逐，等同於放棄生命，這就是進入「無形安樂死」的流程。
不積極的主因，就在於不相信自己能夠做到，不認為自己夠好。

自己上刑成人彘
而這一切，是怎麼來的？
小靈子其實是被設定、被汙染的，身上就像是被人潑了狗血、被灑滿了屎尿！
從小就在被打壓、被否定、被限制，不可以做這個、不可以做那個，不要這樣動、不要那樣跑，四肢根本都是被綑綁住的。
原本活靈活現的一個光明美好生命，硬是活生生地給切了四肢、裝在罐子裡，這就是一個很可怕的大清酷刑──人彘。
不積極，就是活遭此酷刑，而且是自己給自己在上刑。

打壓配合老待命
最慘的，就是一開始是被別人打壓，一直被打壓到成習慣之後，打壓者就放心傳承，換成被打壓者自己接手，自己打壓自己；而且打壓得更狠、更不留餘地，因為自己最清楚痛處在哪，乾脆省點力，直接打痛處。
硬是把自己打壓到完全沒有主見，即使很有想法也習慣壓著不表達，因為根據過往經驗，只要一表達就要挨打，一想做點什麼就可能招來不測。
打壓到得出一套生命法則：
多做多錯多挨打、少做少錯少挨打、不做不錯不挨打。
為了活下去，多一事不如少一事，沒事少生事。
多動多錯、少動少錯、不動不錯。
打壓變成只會配合，只等著別人給指令；沒指令就啥都別幹，待著就好。
從骨子裡相信自己這條命，不是「主子命」，是待命用的「老待命」；好好待著，有吃有喝、有玩有樂就是好日子，沒人打就好。

叫苦難窮老油條
老待命，待命老奴，路子摸熟了之後，還會耍油條──別人指令給得多一點，就會叫了；叫什麼？叫苦、叫難、叫窮。
為什麼要這樣叫？
自我保護啊！顯示自己是弱者，才可以謀求一點生存的空間；如果露出任何一點強，就又要承擔，承擔就得出頭，出頭就又有人會來打頭啦！
被打怕了，也是打趴了，打得「種」都沒了！

老油條如老太監
看起來好好的一個人，其實只不過是一個「人力」而已；加上包裝得挺好的，好像是一個滿好的人。這種人，更不容易發現自己生命真實的狀況──根本沒有軸、裡面沒動力、一點也不積極。
但外表看起來可以完全是另外一回事，好像也很熱心、很願意幫忙、很願意護持、很能夠配合，而其實這個生命早就已經是個去了勢的太監！一點生育能力都沒有，完全無法繁衍再生。
生育力，就是延展生命的能力；沒有了生育力，可千萬不能也沒有了生命力。

生命停滯如癭腫
不要小看偶爾叫出來的那一下，那是重要訊息；會叫一下的，就代表還有點機會，因為叫就是表達，表達就是做自己生命的主人；只要還會叫，就還有覺醒、翻身「浮上水面」的可能。
但，好多狀況就是叫慣了。
叫的是苦、難、窮。
叫，是為了讓自己回到最安穩的不動，以為不動一定錯不了。
人生走到這裡的人，容易忽略或是沒弄清楚一件最重要的事：
生命的本質，就是一趟趟的學習、成長之旅，讓靈圓滿。
「不進則退」是旅程法則。
旅程，是不會停頓在原地的；即便外面好像停頓了，裡面其實一樣在動。外面壓著，裡面能量繼續在冒出來，原狀況就會益發凸顯、擴大，演化出種種變異，如樹之癭瘤，整個人扭曲變形，好讓人能對自己的生命真相更有感覺，生出更高的覺醒意識。

叫久成愿成慣性
叫，就是在向上蒼請「苦、難、窮」的法。
叫久、叫慣就成了「愿」，會叫成了生命的渴求與選擇。
就這麼叫著叫著，不知不覺地給自己的生命再加上了一道設定；一設定下去，就成慣性。
就如灌漿成定模，固定的器皿就是固定的使用法；人一定型，思維邏輯就只有那一套，要改，就非得打破重塑不可。
定了型之後，無論遇到任何人、事、境，都會習慣直接先套上苦、難、窮這三個字；套到最後，生命中的任何狀況都等於苦、難、窮，所以也不用叫了，所有狀況也都叫平了，這就是這類人的信念定格。

◎想進想退全在己
生命中帶著這樣的信念，無形中分分秒秒都在操練與強化，這就是信念的力量，狀況會越來越嚴重。

四面楚歌戲中戲
會怎麼個嚴重法？
隨時會把每個人都當成假想敵，別人表情有點不對、有點凝重，其實根本沒半點跟自己相關的事，都會覺得別人在兇自己，隨時隨地都可以弄個「四面楚歌」的局面。
為什麼要造設出這樣的一種局面？
這就是一種鋪陳，為了日後的「做不好事情」先早做安排；為自己可能的不佳表現先找理由，一切都還沒開始，就先想退路。
這裡牽涉到的，還是生命定調的主題：
想動，還是不想動？
想成為強者，可以有能力主導局面、濟弱扶傾；還是不想要太強，免得招來攻擊爭鬥，過不了安穩日子？
想進化，還是沒有多想過這個層次的問題？
想進化，就會積極，積極連帶的兩個字就是進取；先留退路的人，是消極、退捨的。

捨字中有大格局
「捨」字用在這裡，把這個好字給降格了。
真正能捨者必能放，這是一種天空地闊的胸懷；捨之後，就可以往更大的格局前進。
捨，是除舊布新，是讓生命翻轉的大動能，換上個「棄」字會合適些。

棄中藏氣無奈深
被人丟掉的新生兒，叫做棄嬰。
被人丟掉的女人，叫做棄婦。
放棄是認輸。
放棄學習，叫做棄學──輟學。
放棄考試，叫做棄考。
放棄比賽，叫做棄權。
放棄戰鬥力，叫做棄械。
守不住城池，只能棄守；城池，代表生命中所承載、擁有的一切。
棄守啊，「棄」字充滿了無奈，棄得一肚子氣；此氣發不到對方身上，只能夠找比自己更弱的出氣。
誰是更弱的？就是倒楣鬼。
哪些人是倒楣鬼？所有愛自己的人。
就是這些人，願意忍受「氣包子」的餘氣；就是這些人，會無條件地永續安撫。
周瑜打黃蓋──一個願打、一個願挨。
這齣戲碼上演千百年，不知換了多少新演員，仍然一樣叫座，仍然一樣有人相信一切都是真的。

◎草包公子人中彘
不積極，一定不會勇敢，但是裡面的窩囊氣累積到一定程度，只會對愛自己的人發兇、發狠、發毒，只是自己也很苦啊！

外表晃蕩心中苦
日子還是要過下去，繼續累積，來個狠招，造設出一個無路可走的局面；只因為生命沒有前進動力，只好晃蕩度日。
但是，要留意啊，不要以為身邊那些不積極、晃晃蕩蕩的生命，會永遠安逸地晃蕩下去；其中一些人，外表晃蕩，但是內裡充滿矛盾、痛苦、掙扎、不安。
他還是很想前進，但身邊一個個很積極的人，在在地把他往下比，就缺這一道金橙光的慈悲，所以沒有站起來的力量。

被嫌心悶內癱垮
積極的人，用積極的態度積極地嫌他，他就覺得一直被嫌；被嫌的感覺越強烈，就是越快讓他走向絕路，這是最苦的事！苦到承受不了的時候，就會想終結一切，這已經到最末端了。
他心裡被嫌的感覺只要沒能釋懷，就會累積，越累積越悶；不積極的人，如果帶上個悶字，就代表他還沒有定型，他裡面並不如外在表現的那樣不積極。他很想要有所作為，只是他裡面已經累了、病了、垮了、癱了──他從小就沒有真正地把自己裡面給建設起來，裡面很弱啊！
這樣的人很多，尤其是有概念、有品味、有環境、有條件的人，更會由著自己或周邊的人，一直給自己張羅好東西，高檔或昂貴的配備、用品、環境，再加上各種各樣的補品，各種各樣的保養、醫療、娛樂、休閒等等，把外在、外殼妝點包裝得更好看。

草包公子繡花枕
其實，外在這一切，跟生命內裡真實的狀況一點關係都沒有，這就是在製造繡花枕頭──金玉其外、敗絮其中的「草包公子」。
當局者迷在其中，要怎麼樣才能幫上他？還是一樣的，有法就好辦，急的人就能向內請法做功課。

積極送光穿假殼
身為周邊的人，一旦接上了金橙積極光，就能及早用上「積極能量振動頻率」，穿越過生命外殼的包裝、假象，看懂每一個生命裡面是否積極，到底是不是、有沒有在積極地進行哪一種生命流程。
如果發現一個外在表現得頹廢的人，但是裡面卻流動著積極能量振動頻率，問題就不單純了；就會在更早的時間點生出警覺心，很快就能辨識、判讀出──這個生命正在「積極」地加速走向生命末端，生命跡象分分秒秒在流逝！至於會看懂他正在用什麼方式終結自己，每個靈魂到了那一刻，真可說是各顯神通，甚至奮勇不已。
看到這裡，如果感到怵目驚心，想到一些臉孔，發現他們就是這個狀況，就充分說明你的「積極能量振動頻率辨識力」已經在此刻啟動，只是以前你不會用而已；也因為不會用，所以看不懂求救警訊，而且自己這個傳光人，當時很可能還是唯一收到警訊託付的人。
能量不滅，大愛光法慈場一經受傳，接到身上，愿在法在，心在道在，法的體永遠都在；只要有機會在生命現場、在護持生命過關的實務上，得到各個相關項目「開始用」以及「怎麼用」的指令，就能用得出來。
「聽聞即接」的原因和機制就在此，接了法慈場的體，各個功能一有機會就能啟用；就像人，擁有了人身，靈性開啟之後就能發揮出各種新的功能。
反觀自己，過往還沒能識透生命真相之前，在和這類生命的對應、互動上，自己也是一點都不積極的──好大一面鏡子，過往看不到，自己當然是能量幫兇。

編織愛網井深深
幫兇身分還不只這一項，越早覺醒，就越能及早深刻地觀照、覺察，了悟到自己的愛竟然是助長所愛的人走向絕境的幫兇；是自己以及一群打著「愛他」旗幟的人，持續積極地在用愛為他編織著迷昧靈魂的永殘陷阱，把他軟禁在這口「愛網深井」裡。
他，根本就是高級、漂亮、優質、有教養的「人彘」！
他，早就被大家廢了，什麼都做不了，只有一件事在身上掛著──等著被折磨到斷氣！

◎傳光減刑有善法
了悟之後，即知即行，從自己開始改變態度與做法，這就是直接在為他傳光「減刑」，助他一步步「補光、復健、脫殘、出困」。
從了悟的當下，就開始積極地觀照、覺察，轉換自己消極、冷眼旁觀、批判與不相信他的心念；轉為用搶救生命的急切心，積極地祝福與留意，好好等著一個重要的生命徵兆出現。他只要想幹點什麼，或只是表現出任何一點積極、有動力的態度，無論是什麼事都好，只要不傷人、不犯法，趕緊讓他去做，支持他、鼓勵他去幹。
支持、鼓勵，就是直接傳遞積極金橙光，讓他得到提振的力量。

了悟自己是幫兇
過往，通常大家的態度是什麼？
就是認為不可能、不可行、不可靠、不成熟、不務實，有這困難、那困難，沒意義、沒價值，可以提出各種「冷水桶」，齊心合力地從他頭頂澆下去，好像唯恐留下任何一點火星！
回首看，就會看到他曾經冒出過多少火光、火苗、火種，甚至還舉過火把；赤手空拳，哪能敵得了重裝──強大負面投射──圍困的大軍強壓摧殘？
大軍壓境的局，結果是讓他徹底地死了想動的心。
有一天，他終於被周遭「不相信軍團」給「蠱化」了，改變了他的信念；他也相信沒希望了，什麼都不用多想、不用多說，也不用再做了。
當他的肉身與能量，都不能在環境中有任何施展、作主的機會時，他裡面「積極的靈魂」就會另找出路；會積極地結束自己，以為可以換副牌再來，生命說結束就結束了。
看過實例就會知道，一旦讓靈魂絕了望時，離開肉身的力量不知道有多兇猛；到時候，靈魂要往「想去的地方」投奔的時候，可不是誰能憑肉身與人情拉得住、留得了的。
多少人間永遠遺憾的悲劇，就是這樣發生的。

絕望來自不相信
也因為之前沒看懂，所以周遭人防不勝防，哪會想到他會這樣做、會發生這樣的事情；更不會想到，他的這一切跟自己有什麼關聯。當然，也不可能看得到「不相信軍團」的作為，更不可能覺得自己擁有不相信軍團的身分，並且一直在積極參與運作。
了悟自己是幫兇，自己就是不折不扣的「不相信軍團」成員，而且軍階還可能相當高，刻不容緩要趕緊生出積極搶救心，晚了，就怕來不及，沒人知道他這個「餒」的心態已經累積到了什麼樣的進度，他在哪一刻會忽然冷不防地往絕路上走。

◎水面上下兩風光
每一位已經接上七彩光的傳光人，都可以通過「支持、鼓勵」傳遞積極金橙光的提振能量，給想要從下往上翻轉、渴望突破慣性侷限的生命予以救援，學習在自身內承載、流通、運用七彩光全光譜的靈性能量，彰顯七彩光的人格特質。

七彩光橋有上下
七彩光之法，是一道護持每個生命得以見彩虹的光橋；讓生命有機會從水面下，快速穿越宿命慣性與天命靈性間的界面；再從水面上升到水面上，得以轉換生命型態，擁有幸福人生的具體靈性通路。
想要認識與用上七彩光靈性通路，就要先對「水面」、「水面上」、「水面下」這三個關鍵語彙與其法理建立清楚的認知。宿命與天命、慣性與靈性間的界面稱之為水面。
生命高度以數值來說，水面代表「零」，水面下是負數，代表被命運與慣性侷限、無法自己做主人的生命型態；水面上是正數，代表可以自由自主發揮生命、實現理想抱負，進而展現天命、不斷地創造生命新價值的廣大靈性空間。

水底世界是大胎
水底下有世界，就像海洋裡面有很多東西；在水中，就等於生命還養在胎中，胎中有羊水。
養在胎中是受到保護的，能存活，但是不能自主；生命所在的人事境，就像一個「大的胎」，把一個個的生命包在裡面；被包在裡面的生命，沒有自主性。
存活在「大胎中」，就是活在水面下，一切的生命活動都是在「胎」內進行，也就是在一定的模式中進行。
身在其中，也沒有所謂的突不突破，甚至於不會有任何感覺；即便有感覺，也想要傳達，但是外面能不能收到；收到了，會不會正確解讀；解讀了，會不會立即處理；處理的方式，合不合自己的心意，都無從得知，這就是在胎裡的生命型態。

◎老二不安打新頭
講到這裡，就會懂了，為什麼有人會覺得做事好困難。
每一個站出來做事的人，都很需要被支持；但一般常見的狀況──周邊人不但沒有支持、鼓勵好不容易從胎中站出來的人，反而批評打壓，一切都因為「胎在護子」啊！

強力打壓護子胎
這是好深的愛，唯恐胎提早破水，所以看得很嚴、守得很緊，一有異動，就要想辦法「安胎」；所有異動，都得要擺平了才行。
嚴守著水面，只要一感覺，或看到有冒頭的跡象，就認知這是「早產」，就要壓下去。而對已是熟胎正在使勁往上冒的小頭、新頭來說，感覺到的是鎮壓水底怪物冒出水面般地強力打壓，完全感覺不到愛和護持。
這一顆好不容易冒出水面的頭，哪經得起一再打頭的折騰，幾打幾打，就又沉下去了！

新頭冒出心不安
一冒出頭，大家就趕快打，打、打、打！
用什麼打？
就是用不可能、不可行、不可靠、不成熟、不務實，有這困難、那困難，沒意義、沒價值等等各種「冷水桶」一桶桶地倒、一桶桶地灌；辦法是同一個，只消把冒出水平面的熱度給打冷，水面下就不會再有生命跡象，水面就再度恢復平靜。
又有一天，又有一顆新頭冒出來，大家又趕快打；為什為會打？其實就是內心的不安，好怕改變現況，好怕出亂子啊，一切都不動，最好。
岸邊上的人也不敢休息，時時刻刻眼睛都張得好大！一看到有人冒出頭來，趕緊打下去，打到他沉下去為止。

打到死寂無活口
只要沒有人再主動提些什麼，這個打頭的動作就會停止。
打到一片死寂，整個團隊其實已經進入了死亡谷。
水底下的胎表面上是個活人，裡面其實已經沒有生命跡象。

◎老二的錯誤認知
為什麼會成了岸邊上的人？
不知自己已退隱
所謂的「岸邊」，就代表已經從第一線退隱下來，身處邊緣、外圍，不再是核心；但是，因為並沒有認知，還老以為自己仍然是核心，完全忽略了自己已經退到岸邊上的事實。更未認知到一件事，新的帶領者已經呼之欲出。

新頭已在水中央
而新的帶領者在哪裡？
帶領者是誰？誰能帶領？其實就是會從中央水面冒出頭來的人。
為何說是「中央」？因為大家在岸邊圍成一圈，緊密地守護著平靜的水面──深怕眼前安穩的局面有所差池、動盪。
因為固守者在本質上，都不是開創新局的人，最起碼也得守住家底、護住根柢，這就是固守者認知的「忠」，但也是限制發展的格局。
有一點動盪就不安，生怕任何一點波動就會造成失衡，把目前的穩定給破壞了，所以就會自然回到不動不錯的信念──沒用靈性，生命中的主宰就是宿命慣性；宿命慣性就是自然反應，自然是最大的力量！
所以，老二們此時很自然地順應著慣性，所思所想，心念轉來轉去，圍繞著的只有一個核心：一切秉持著「不動就不錯」的法則最妥當。
岸邊上的人，這一生就是走在老二宿命中，老二們的態度一向都是「不動不錯、多一事不如少一事」的固定調性，向來都是等著看，誰發言誰負責。

竟成黑手陰勢力
老二其實就是陰老大──檯面下的陰勢力、黑勢力，是扼殺生命力、阻止一切前進發展的「黑手」；一群老二集結在一起，就是沒有正式組幫的黑手黨！
所以，老二們不會認知自己在用生命製造多負面的影響；甚至永遠都看不到，因為他並沒有要搞破壞的心念，更沒有做出任何踰矩的行動，還老以為自己是最安分守己、奉公守法、忠心耿耿的棟梁！沒想到被批成「黑手」，情何以堪？
老二們不知道能量集結的威力，更沒有認清楚自己已經是「老二能量團」的核心、鐵衛守護；守護捍衛的是老二能量、老二格局，不但沒有退休，而且是晝夜不息、積極地運作著。

一片死寂不准動
老二聽到這種說法，會很叫屈，覺得很冤枉，自己什麼都沒有做──既沒有犯上，也沒有作亂，更不可能貪贓枉法，什麼都沒有做，一直都是本本分分、老老實實的，怎麼能說群體的生命就毀在自己手上？
最大的問題，就是什麼都沒有做，也沒讓誰能做點什麼。
沒頭的局面時，老二就是「無頭銜的頭」，老二在嚴嚴密密地頂著、看著、守著這死寂的水面；老三、老四、老小，無論老幾都不好出來，何況「掛」在上面的老二有一群。
「什麼都沒有做」的能量，當然就是主宰──他不動，老三、老四、老小，無論老幾都不能動，整個水面就是一片死寂。

什麼是掛？老二聽了又覺得冤。
存在就是掛！有人尊你為前輩就是掛！
沒認知自己有責任，甚至還可能誤以為自己很清高，沒沾鍋，所以什麼都不會去做，但忽略了後進對你的仰仗。
你沒徹底消失前，就是存在。
只要你存在，你的能量就在直接影響大局！

◎老二共業主能量
生命都是共同體，只要和人群在一起，就不是獨活於世。
身為前輩者，沒有積極為群體的未來考量，只是順著過安逸的日子，不願多承擔，等於就是把未來無條件地交到集體的共業手上。
共業，就是共同能量。
共同能量，就是群體的主能量。
主能量，就來自於主導者的信念、心念、態度、行為。

無首無志無腦心
群龍無首時，群龍本身就是能量首；問題是，老二不知道在「無首」時，老二就是龍，一群老二就是一群無首龍──無首、無腦、無心、無志，是什麼力量在驅動著這頭「無首龍」？
這一群無首老二聚合著，生命中帶著的能量，就是直接影響群體命運的主能量；即便完全沒存黑心，但「無志」的格局就是最讓生命陰暗的能量。
這是最可怕的墮落能量，是最可悲、最可憐的，很多時候也是最可惡的；可憐之人必有可恨之處，只要有自覺，就有機會翻轉，但問題就是常常一切不自覺。
無知即罪惡，雖無心為惡，卻造就惡果。
一切皆因生命放錯位置，一人無能，累死大眾，拖垮全局。
老二會覺得，自己一點都沒在爭取，從頭到尾都沒認為自己是什麼大人物，怎麼自己會變成這麼大的問題？

只圖安逸享資源
一切只因為，老二忽略了自己的群體身分，一直用個體身分在思維；身為群體一員，長久以來也一直在享用著群體資源，但沒有隨著自己在群體中年資的提高做出對等的付出，只想做個安享資源的隱形人。
隱形人不想出頭、不想多做，只想躲在人群中，但自己在群體中的年資日日提高，這個事實是壓不掉，也抹滅不了的。

不明退路即死路
群體，是有生命的活體；活體，就會不斷地成長。
群體生命啟動後，只有往前走一條路，根本不存在「退路」這回事；退的結果，就是走向死亡，正如同人的生命一樣。
老二沒有看到今生最大的課題與機會就是積極承擔，把握時機，勇敢伸出頭，成為更高、更大的生命體，開展新格局，建構新的生命型態。
身為人，來到世間的課題與機會，正是靈格提升、靈能發揮、靈品光大、靈性圓滿！
在群體還有生命力的時間內，沒積極地為群體找出新領導；在群體攸關存亡的關鍵時刻，也沒積極地做出些什麼事，只是讓時間一天天地流逝，就等同於領著眾人拖向絕路。
無頭瞎拖無所謂
眼睜睜地丟失所有可能、所有機會，一切都是因為自己的「固守無頭」──以為眼下沒事就代表可以永享太平，至於有沒有頭並沒有多大關係，所以就這麼蒙著眼瞎拖！

不面對狀況的鴕鳥格局，與不積極找頭的心態，拖到有朝一日，生命主權被人奪了的時候，老二會如何？
兩手一攤，兩肩一聳，一臉無辜樣，好像什麼事都沒有發生過。
老二，根本不在意生命受擺布；有人擺布，反而還習慣些！

見風轉舵功力深
終於有人作主了，老二鬆了口氣，原來老二一直在等有個強有力的人來主導，至於是什麼人出來主導，對老二來說，其實是無所謂的。
老二到時候會表現得比任何人都隨順、都適應，是最快跟新老大相認的人。
老二見風轉舵功力非凡哪！會相認到就像是「舊識」一般，老二適應環境的程度，到那時候才會讓人感到不可思議。
而那時候，總有不識時務的人，沒跟著老二快速翻牌，就會死得很慘。
老二是「識時務者為俊傑」的絕對奉行者。
「老二充大局」中，害苦的是仍有生命力、仍想有所作為的新秀，跟著陪葬。
沒有吃過苦頭的新秀，身在老二當家局中，不知怎麼拿捏分寸；最要命的是，一直把希望寄託在「大老」們身上，老以為大老們會像摩西一樣，有一天，時機成熟了，會領著大家在海中走出一條路來。
就這樣託付、期待，把時機給拖過了。
等到想通大老們原來是「二老們」，已經來不及了！

拖垮一批批新秀
回頭再看，自己以及好幾位新人，其實都比「二老們」要合適，只是礙於輩分，又不想被誤會，更不想惹事，把原本好好的關係給弄壞；更何況，很可能吃力不討好，平靜的環境給自己一攪和，弄臭了，以後怎麼好繼續待？更何況，自己又不是想爭什麼、圖什麼的人，幹嘛要惹麻煩？
就這樣，自己明明把局面看得很清楚，但是種種心念交織，一切──少多事，看看局勢再打算；而且，如果真有什麼狀況，一定會有人反應的，到時再動，會更得天時人和些。
以上，就是老二帶著誤區在看老二，是更誤事的一群。
老以為自己是可以有所作為的新秀，沒能積極好好作為的原因，是該怪身在老二當家的局中，捆手捆腳，被壓得發揮不了嗎？其實，真相是自己根本不是頭，根本不具有「頭」的思維、頭的格、頭的能量。

自成小頭顧小位
更糟的是，誤以為自己是頭，只是生不逢時，所以在等時機、等有慧眼的人來識英雄，所以，怎麼可能去積極地找真正的新頭呢？
正主子我，就在這裡！
大家沒積極地來找，一直沒人來為我抬轎，心裡已經很委曲，早就等得快有氣了，怎麼還會附和他人，向外去找什麼頭？或跟著瞎起鬨，把什麼人推成個頭？
就是這種寧為雞首，不為牛後的小鼻小眼、小肚腸小思維，只顧著保住自己的小位置，繼續安穩地掌握住既得利益，所以當然不會與任何人團結，因為團大了反而不好辦，到時「大頭」不一定輪得上自己。

共赴黃泉老二窩
這一「窩」裡，就是各種型態的老二窩在一起，只有一個歸宿，手拉手繼續耗，耗到共赴黃泉；二老大們，自始至終沒有認清楚群體必須要有真頭的重要性，以及自己根本就不是頭。
沒頭，當然就沒命！
不積極把群體的命當命珍視，連保命都困難；到保不住，真要丟命的時候，求什麼都不會相應，因為是自己的選擇，很冤枉！
何時選的？無知選的，無知可以把生命帶往任何的不可知。
人，不是生來就被無知主宰命運的，身為人，就是得到了做生命主人的機會。
想免於無知，就要積極覺醒、了悟生命的意義，走向究竟、圓滿。
原本的支持者，為何有朝一日會變成「黑手」？
是什麼時候變的？
是不是每個老二都會變？
這是老二的生命常規嗎？
老二為什麼會打壓要出頭的人？
因為冒出頭的人，就是想有作為的人，這些人出了頭，就會把大家弄得很累，到時候自己的日子就不好過了。
說穿了，他們就是米蟲，局面安穩的時候自顧自吃他的米飯；最可惡的就是一旦有事，完全不會全力以赴，甚至還會看到發災難財的機會。
這些米蟲以前因為有「頭」在，屁股長年躲在保護傘下，所以顯不出來他們就是在混，有他無多，無他不嫌少，不差這副碗筷，反正就是這樣；這些人最糟糕，什麼事都推給頭決定，一切都是習慣等著看，誰發言誰負責，只是吃頭、喝頭，有吃有喝就好，從來不會同心協力。

錯當自己中流柱
這種人一旦有了退休思維，心念一設定，更會從那一刻起變成專業純米蟲，擺著好看，按時要供奉，就是安心地被養著；問題是他沒有認知，這才是最可悲的。
不是不能退休，而是有沒有把須做、該做的完成；也就是有沒有把握住在位資源，及時地把後進帶出來。這就又和認知有著密切的關係了，一上任，就要把帶後進這件事放在第一要務，在位的時候就要懂得讓權。
所謂的「帶」，就是把後進當接班人來帶，不是當下手帶，當助理、小嘍囉用。這就是帶的誤區，什麼心念，什麼結果，當然是永遠帶不出來的；帶著他明大理、擔大責、做大事、掌大權，才能成大格、創大局，這就是靈格提升的意義。
否則，後果自然是難以預期的；沒有在有權、有能時積極帶出後進接班，以後的狀況自己掌握不了，即便強如秦始皇也一樣無奈，豐功偉業沒辦法傳承下去，這是用生命給大家看的一面大鏡子，往往越強的人越想不到。
可別一味概念性地以為自己是中流砥柱，即便位居中樞，有沒有、能不能撐起該撐起的局面，才是重點。當然，也可能根本不是那個料，好像表現得也盡心盡力，但是「不對的人，終究就是不對的」，這就是本質；而且，很可能自始至終，就是一齣撐不起中軸的「偽中樞」鬧劇與悲劇。
到最後，不但沒有找到新領導人，自己也幹不動了，卻還要撐在那裡，直到曲終人散。
因為自己不具有領導人因子，進取、開展不了，只能守成；卻忽略了「無領導人的守」，只是往死裡守，沒領導人就沒生機，守死也沒用。

懂了，就會覺悟，趁還有命，哪怕只有一口氣，拚了命也要找出領導人，才可能超脫死亡、衰敗宿命。這就是發揮生命最大值，不負眾人所託的明智之舉，為眾開路，必能流芳後世。

◎給岸上老二忠言
要知道：自己已經出來了！自己已經離開了第一線！

水中新秀冒出頭
自己已經從一潭渾水中跳出來，到岸邊休息了；還在水裡的人，才是真正的核心，冒出頭的就是大家守候的新領導人，只不過不認識他而已。
每一個冒出來的人，都是有可能當頭的人。
會冒出來就代表有生命力；有生命力就有機會。
所以，想冒出頭的人、想做點什麼的人，會經歷打擂台的過程，要向岸邊上的每個人，一次次地證明自己。這套流程就要看耐受性、堅持力了，只要撐不住、頂不住，隨時會掛掉，隨時會再沒下去，這就是強化內在素質的操練。

萬莫爆打水中秀
岸邊上的人，竟然是把一個個可能的領導人圍毆致死的元兇。
但是，沒有人會承認，連幫兇身分都很難接受，還老以為自己是犧牲奉獻、鞠躬盡瘁、防亂堵弊的顧命大臣、國之棟梁。
時間一顧長了，就顧糊塗了，覺得自己顧得也都挺好的，只要局面還沒糟到不行，就更不想有任何變動；根本不可能認為哪個不起眼的新人嫩草能有什麼作為，那些不過就是只會嚷嚷的後生晚輩小子嘛！眼下安安穩穩的，為什麼非要想新花樣添亂？

不做誤國老忠臣
他已經看不到，整體正在自己的手上走向末路。
就算沒發生任何其他的問題，沒有新生命加入，老的一個個凋零，群體的本質就是一步步走向末路。
老的若不及早認清、想通要積極帶出後進與為後進的成長鋪路，而只顧著自己的想法，過悠閒、安逸、輕鬆的不變動、避世、太平日子；直到有一天，發現自己與整體真的已經不行了的時候，臨時是生不出任何人的。
孤苦無依，殘缺告終，是必然的命運。
自己誤了生育期，已是件憾事！有沒仔細想過，想不想要有後人？如果想，就別掐著別人的脖子，成全護持想生的人生，也是功德一件。
大家都不生，只有一起死！
每個人都該自問：要待在「生」陣營，還是「死」陣營？
生陣營是一起走生路，死陣營是一起走死路。
別說沒弄清楚，一切都是自己的選擇。
忠臣誤國，就是這一群老二！

認知不是導護體
而這種老二心態是最糟糕的──集體打壓新老大。
就因為這些人不是真正的導護體；真正的導護體，最清楚誰是真的領導人，導護體使命是護持新領導人的出現。
不是導護體，顧著、顧著，會以為自己就是頭，既然不是導護體，就不能夠當顧命大臣，都會毀了大局。

因為高度的關係，老二的高度就是沒能認知自己不是領導，但也沒覺得自己有多不是，因為代慣了、頂慣了，變成不知不覺地冒充，一直都是糊里糊塗的。
這一群老二自己沒什麼作為，也不認為沒什麼作為有什麼不對，這就是最嚴重的問題。
以為平安就能永遠是福，殊不知時候一到就會被淘汰了。
不能錯過生育期
更重要的是，因為忽略了一個很現實的問題，就是老化；即便外境再平安，團隊就是老化，這些人就是團體的終結者，就是團體最後一批成員。
還有一個誤區，就是雖然沒有很積極地生育後代，但是也不認為自己是不生的人，誤區就在於忽略了──錯過生育期，想生都生不了。
所有的問題根源，在於岸上人的身分、定位上是模糊錯亂的，並沒有認清「顧命」的固守生命型態，在本質上就是配合者、跟隨者、附庸者；如果所做的事情想要往前有所發展，或是自己的生命想要進化，都是需要被帶領的。

同心護子成新父
殊不知啊，岸上的人用母體、前輩身分姿態去看水中新人；當然，一開始他是「子」沒錯，但是只要讓他出了頭，有一天，他會成為「父」。，新父出現了，寡母才能有生機啊！
新父者，心腹也！別以為他是寡母拉拔長大的小子，他的到來不就是母體期盼的嗎？期盼能孕育栽培出一個「有為子」，該做的是給他機會，讓他登基。
他能否登基、有沒有機會冒出水面，就要看岸邊群母，是給他棒槌，威嚇他、打退他，還是同心把他給捧出來？
母體、父體根本屬性不同，母能育子，子能成父；但母不能成父，頂多是代父之職，無論怎麼代，本質代不了，終究有缺憾。動與不動，領導人與護持者本質屬性不同，但是必須相輔相成，母子相生，陰陽和合，成就天道。
只要看懂，不但不會被打擊，而且一點都不會介意，自己周圍全都是沒有靈魂的軀體啊！能讓他們否定、批判、打壓，就是在激發他們的生命力；他們生命力所展現的型態，就是否定、批判、打壓，他們在用生命捍衛既定格局、固定模式。
固定不變，是永恆、是真理，所以才會固守、捍衛；但是，他們忽略了生命的存在，還需要另一面的元素，就是創新、變化、動能、活力。
任何不能與時俱進的人、事、境、物，都會被淘汰、都會過時，一切就是因為「固守」而無變化；反之，只是不斷追求創新、變化，而忽略了固守、累積、延續的重要性，最終無法產出結晶，忙到最後，常是一場空。
沒想到吧？不積極裡面有這麼多的內涵。
不積極，只要能翻轉成積極，就有機會啟動幸福光第三個元素──勇敢。
幸福光的修煉，至此已講到了兩大化性培德主內涵：
一、補光升溫提格，成熱情暖調人。
二、化去奴僕質性，做生命真主人。

◎老二覺醒路
老二的特質與重要
這一章的特色人物是老二，人人都可能是老二，人人裡面也都有老二元素的存在；事實上，「老二」跟排行無關，而是說這種生命特質需要有重劑量的提點，才有轉換生命限制、發揮天命最大值的機會。
用客觀、中性的角度說故事，用大量文字點化，就是讓所有老二特質者，了悟明白自己其實是一個關鍵人物，但往往因為沒有認知，靈子來到世間，就是為了學習、成長，成為自己生命的主人，造就靈的圓滿、靈的進化。
無論任何人的組合，小從家庭，到每一個組織、團體，大至國家來看，有老大特質的，通常都是少數人，老二反而是很核心的多數人。
整個體制能夠撐起來，老二是很大力量來源，老二必然擁有相當的才華、能力與貢獻，才能進到老二位階，他不是老九、老十啊！

老二的格局與悲劇
老二們，常常因為某些點還沒有通，所以經常被侷限在小格局裡；因此，當他以他的方式付出一切的時候，最後反而被誤解與遺忘，就像母親們，一輩子含辛茹苦撫養子女，事事委曲求全，最終還不被了解，是一樣的狀況。
綜觀古今歷史的派系對峙與纏鬥場景，就會看懂──帶著老二格局的在位者，因自身觀念的限制，極易招來所謂反對派的怨懟、責罵、撻伐，在負面的對待下，讓這一群老二從公忠體國的初心，最終淪為心胸狹隘、結黨營私，再高的功勞也化為烏有，甚至被打為千古罪人。
說來說去，都是格局限制的問題──包含自己的設定造成壓靈，以及很多時機的錯過，一次次地讓老二們與時局中的關係人，都被圈在無奈的悲劇戲碼中。

老二的覺醒與轉機
大愛光靈性成長、生命進化修煉要探討的重點與主項，就是對生命格局的識透與重新選擇；改寫自己的生命，甚至改寫歷史，這就是一步步的修煉次第與功夫了。
當然，不想考慮，也沒準備碰觸有關生命格局的議題，是自己的一種選擇，也自有其「圓滿」的定義與方式；就是以大家都高興為主軸的思維模式，不去多想所謂「生命最大值」與「是否壓靈」、「靈有否進化」，以及要把握珍貴人生，超脫肉身宿命限制等。
參考看看這一章內容，會看出什麼感覺來；或許就會在這一章裡，打開了生生世世塵封的黑盒子！打開以後的生命樣貌，是打開前完全想像不到的，打開了再說吧！

老二托底好特質
現在並不是要推老二強出頭當老大，而是說，老二真的需要認知自己的重要性，以靈性層的組織結構來說，老二可是重量級的靈魂人物！
老二是一個協助、輔佐、護持領導人的角色。
是能夠跨世代守護整個組織，確保核心價值能忠實、完整傳承者。
是培育適任的新領導人，建構陣容更堅強的新一代團隊與組織的孕育母體。
老二是劃時代的關鍵人物，完全不是個聽命辦事的副手而已，這樣的人物，豈會坐視良機丟失、正路走偏？
只要認知自己托的是領導人的底，情況就會完全不同了，老二的功能與作用可以正用，並可以大大地發揮。
用靈性組織「七體結構」的視角來看，就不難看出，現今整個世界亂象與種種對立現象的箇中端倪，一切問題根由與老二人物有沒有好好發揮天命功能，有著很重要的關聯；如果老二角色偏差，就可能會走上佞臣、奸相、梟雄末路，這一章中鋪陳的就是「老二覺醒路」。
如果有人排行是老二，或特質像老二，看到此章可千萬別卡住了，如果會看，也真正看懂了，就會明白本章所有的敘述，都在覺醒每個人裡面的老二；進一步，就是要揭開「整體老二能量」的黑紗，找到躲藏在角落的老二，才能深入療癒。
所以，不用刻意找優點替老二平反；一平反，老二能量特質反而被淡化，原本看明白、已經平了的心，又給自我心攪反了，反而讓老二失去向內觀照、識透自己生命真相的轉軌契機；如此一來，在「老二深海」中翻滾的老二們，光明元素得不到顯化的機會，只能繼續行其老二路。
某些時候老二特質就會冒出來，只是不見得清楚自己裡面的老二藏在哪裡。
直指老二心，曝光老二能量，是給老二識透自己生命真相，與重新選擇的翻身機會；保持客觀看
待的高度，同護宿命大海中的老二──覺醒得翻轉！

第三章 金黃勇敢做主人
燦燦金黃光，淬鍊大無畏的心志。
內外合一，如實做自己，勇敢揮別「片子文化」。
全心投入，把每件事做通透，
在真誠恆久的服務中，練就純體真主人。

幸福人生的第三道光金黃勇敢光。
勇敢來自真熱情、真積極，金黃光讓生命做主人！
勇敢，是生命願意完全地投入與付出。
勇敢，是內外合一，敢做真正的自己。
勇敢，是永續經營、永不放棄的深心。
只有片面出現、部分投入，一遇到要深入的時候就不行，因為還有別的責任、義務與投注項目，一個個的片面參與分子，關鍵時刻就會頂不住了！
老老實實、實實在在、在在地地地投入付出了，不用遞名片、不用有名片、不用別人認識，自己心裡的身分，就是主人二字。
先找出一件自己真正可以當主人的服務項目，把此項目做到透，通路自然出來；也就是任何事、任何功、任何法，進而對任何人、任何事、任何境，都一樣可以通，生命得真正作主。

◎子片合一成純體
幸福人生第三道幸福光金黃勇敢光；勇敢元素從每一位靈子生命核心中散發出來。
靈性結構七體──導師、導護、營運、服務、玉成、守護、法系──定位，七體結合成可以改造地運、扭轉人心的巨大力量，俾每一項功能在生命愿景中共榮展現。

七體整合，整隊前進。
七體定位，就可以在生命愿景道路上大步往前走，這正是上古大同世界的具體展現，也就是先民能共治、共享、共存、共榮，為後世子孫立基立業的靈性帶領精神與典範。

浩浩先民德，湯湯古聖道，我們所傳承的，就是古道古風。
七體不是新的內容，是古文化中聖君集合賢者治世的德體，賢才畢至，仁君方得鳴琴垂拱，而天下大治。

召喚巨龍 真材實料合體
依循靈性結構建構的組織，就是巨龍。
龍行一步，百草沾恩，生命中的巨龍終於有機會可以嶄露頭角──巨龍就是聚攏，聚攏七體，在天地間開創出一番為世人貢獻的作為。

巨龍在哪裡？
當七體合體之後，巨龍現身！
龍行，就是不分彼此地一整體行出去，行古聖先賢之道──智慧、力量、藍圖、資源再現，七體聚合行出天地間靈性新秩序，值此天災人禍頻仍、全球動盪不安之際，唯有在各行各業各領域建構一個個靈性結構體，恢復與重振各行各業各領域各族群光明良善的初樸風貌，才可能從本質上改變地球現況。

七體如何合體？
就是要各體都是真材實料的本體元素，才能合體。

片面掏片成騙見真章
本身元素不足、成分不純，在自己一個人頂著頭幹的時候，還顯現不太出來；因為自己一個人拼拼湊湊，一人吃飽，全家不餓。
一個人身上可以掏出七張名片，自己輪著掏，哪怕七間公司都是空頭的！
在沒和人深入互動的時候，片子掏來掏去，身分變來變去，都還可以混得過去；好多人不都是這樣在過日子的嗎？頂了好多頭銜，皮夾裡面一堆名片，在不同場合掏不同片子。
片子啊，聽清楚了吧？片子，把片子掏出來了！
講中性一點，片子就是生命片面的樣子、片刻的樣子。
片面、片刻的意思，就是非全面、全時、全體，也就是兼的意思──兼著幹！
頭銜多、帽子多，好像到處都可以走得通；實際上啊，到底能不能通，能通到什麼程度，就要看啊，看什麼？看底子有多厚。

善意掛名成冒名
掛個頭銜，沒做多少實事；到真刀真槍，需要真正投入的時候，身分就會暴露出來了，是虛是實，到時就會揭曉──掛名與冒名之間的界線，上面有掩蓋物，沒到關鍵時刻不會被揭開；一揭開就發現了掛名，一不小心就會成為冒名。
而這一張張的片子，一個個的「片面參與分子」，遇上了需要真人實到的關鍵時刻，就會很多意想不到的狀況浮現出來了！
這種掛名的狀況比比皆是，甚至每個人都有經驗；並不是惡意的，往往都是善意，往往都是一份心意，什麼心意呢？參一份嘛，加個名字嘛，反正有你在總是好的。這就是人脈，就是一般世人認為的關係，很好用的關係。
名字掛在這裡，有事的時候、有需要的時候，總用得上嘛！五湖四海皆兄弟，大家都能套上關係。所以有句話叫做：拿我名片去，他們就會幫你的！

片子文化到處掛
片子是一種文化，所以人們也很習慣。
片面還可以，深入到某種程度，相關的人就會嚐到味道了，因為這個人掛名在這裡，但到底他在做什麼？
好像有個人在，但是人又經常不在，很不容易見到這個人；交往到了生命與共，要一起把一條路走出來的程度，就更會顯現出來了。
顯現出什麼呢？顯現出這一位夥伴是個二分之一人，還是三分之一人，還是十分之一、百分之一、千分之一的人；或是根本不知道是幾分之一，因為無法掌握他投入的意願。
神龍見首不見尾，無論在哪裡，都讓人覺得他很忙。
忙，當然就是大人物嘛！但這個大人物，其實是根本用不上的啊！只能用上他的片子。
每個人口袋裡都有他一張片子，他是用片子跟大家在一起的。
要從頭到尾做個什麼，他就會有各種理由出來了，當然都是同一個字──忙！
他在到處忙，但問題是沒有一處有完整的他啊！所有地方與他相關的人，只是沒有聚在一起核對而已。

願意承擔成純體
他其實是公平的，分給大家的時間都差不多，他的參與無論在哪裡，都有顧及到，可說是面面俱到；但是可別期待他定位，真格定位，要硬碰硬真幹的時候，馬上會讓他感覺有困擾──糟糕了！我只準備出張片子啊，怎麼會這個片子越加越厚，硬要把我弄成個「體」？
現在知道了吧，什麼叫做體？體是怎麼樣才能形成的？
就是要用片子一張張地加上去，讓這張片子時時刻刻都出現，成為「一盒片子」。
「一盒片子」，倒過來唸，就是「子片合一」，這位靈子將片面參與的各個生命單位合為一體了。
需要子片合一啊！能夠真正承擔起來的人，就是打定主意子片合一的人，這就是純體！

◎保證承擔做主人
靈性的特質，第一個字就是「純」。
純、淨、真、善、美、愛合在一起了，就是光明。
因為純，才可能真誠恆久。
因為純，才可能勇往直前。
因為純，才可能毫不保留。
因為純，才可能無所畏懼。
因為純，才可能把道路給走出來！
為什麼呢？如果只是片面投入，根本也不叫投入。
片面出現、部分投入，怎麼可能會把什麼路走通呢？一遇到要深入的時候就不行了，因為還有別的責任、義務，還有別的投注項目。
「本來就只能分給你一點點嘛！給你的已經夠多啦！還要搾我啊？我別的地方還有事嘛！」
生命間就是這場景，大家都很為難──這就是生命法則，也就是彼此的選擇，就看自己要不要。

永續關係有保單
每個人也都有好多個身分，每個身分都是一張片子；但總有那麼幾張，哪怕只有一張，是必須要買單到底的，這就不是片子了，而是保單──已經簽了約的保單。
「保單」的意思，就是只要有狀況、有需要，我就會到、我就會出現、我就會負責、我就會承擔！這就是生命與共的關係，也正是攜手相伴、生命結盟的永續關係。
三脈中都一樣，這就是做生命的主人。
也就像擁有好幾棟房子、好幾種產業的業主，走到哪裡都是主人，不會是客人，是一樣的道理。
生命型態到底是一張片子，或是一盒片子，全看這個關鍵，是不是主人？
只要是主人，只要能夠完全承擔，就是一個不可或缺的主元素。
行者有其光。全力投入、全力付出的就是擁有者。
誰全力投入、全力付出，誰就能擁有，這就是天理。
很多時候，付出與擁有之間，從外相上論斷，是不容易看明白的；套用三層體──肉體層、靈魂層、靈性層的法理來解析，就能經由人事境中，學到靈性法則，了悟天地間的真理。這裡的三層體可以詮釋為現象層、能量層、本質層。

主人淡定奪者虛
有的人投注很多，但是得到的、回收的、擁有的，表面上看卻不成比例──這是肉體層、現象層的見解；但是更進一步從能量層、本質層看，卻往往完全不同。
有的時候，表面上丟失了，但無論經過多少歲月，主人與外人的身分，永遠不會因為外相上的占有，而在本質上有所改變。
中國人參觀國外的博物館，站在陳列櫥窗前，看著從紫禁城中流落出來的珍寶，心裡是什麼感覺？會認為這些珍寶是屬於那個國家的嗎？無論在世界上哪一角落看到，每位炎黃子孫心裡都很清楚：這是中國的國寶！
大清末代皇帝成了平民之後，參觀故宮，即便他要買門票，仍然覺得自己是主人；而搶來的東西，即便保存、守護得再嚴密，總還是心虛虛的。
歷史上多少這種事，人事境物都一樣──搶來的愛人，得好好看著，因為隨時可能會跑；也可能人沒跑，心早跑了；或是心看不出來跑掉了，但靈在哪裡？能抓得到嗎？能控制得了嗎？
是主人，就是主人！不是主人，無論怎麼樣都不是！
老老實實、實實在在、在在地地地投入付出了，不用遞名片、不用有名片、不用別人認識，自己心裡的身分，就是「主人」二字。

純體真心志不變
主人，就是在地人。
生於斯，長於斯，成就於斯，圓滿於斯。
生，為這裡的人；死，為這裡的魂。
這就是精神，這就是本質，這就是最珍貴的。
這就是天命定位，也正是靈性組織結構「七體系定位」的本意。
這就是「純」──真誠恆久的「真」字，就從這裡來。
外在再好看、再豐富、再亮麗、再絢爛，而內在呢？
靈性成長、生命進化的修煉，就是要內外合一。
生命的內裡內在是本質。
現象、能量、本質──現象能夠妝點得了，能量妝點不了，本質更不可能。
有一句常見的對話：
你的心，到底在哪裡？
你的心，到底在哪裡？
這句話就說完一切了──心在哪裡，就是定位在哪裡！
牛郎織女一年見一次，兩顆心分分秒秒緊繫對方；朝夕相處，人在心不在，又有何用？這就是所謂的「質」；有了質，才能再談量。
靈性要成長，生命要進化，最重要的就是質，得先把質給弄純了。
怎麼弄純？
就在於內裡的真誠恆久心，不在於名片尺寸的大小。
名片就是職位、執掌、負責的項目，一切就在於到底有沒有準備當主人。

◎ 真誠勇敢護根苗
好多家庭都有這個狀況：某幾位，甚至只有某一位子女，在負責張羅兩老的事情，其他人都要用聯絡以及拜託的，有些時候都還要考慮再三，不知道人家願不願意、方不方便。

巧言愚親兩嘴臉
為人子女，都弄成了只是一張名片，孩子弄成了「片子」！
這些人來的時候，都還像是在施捨，好像給了老人多大好處一樣，好像讓人沾了自己多少光一樣！像這樣的人啊，會不會得到血脈、祖先的護庇？
即便他一時風光、一時發達，那是因為他靈脈累積的資糧，但是可能會得到血脈的護持嗎？
即便父、祖二代都被唬弄了，花言巧語，人前人後兩張嘴臉，根本就是個不折不扣的騙子；這種唬弄的局面、場景是非常常見的，所有人都看得很清楚。
但偏偏啊，氣死人！尊長們就喜歡他的賣乖樣。
他什麼好聽的話都說得出來！
他又會逗、又會笑，說哭就能哭，還有鼻涕掛著！
好真誠喔，好會娛親喔。
這個「娛」啊，轉過臉就變成愚弄的「愚」了。

家長深心留孫路
尊長啊，表面上好像糊塗，其實心裡清楚得很；尊長上面的祖先，看得更清楚。
有的時候，為什麼還讓這種人得意呢？
因為這就是主人的愛──一份很深的愛，也更是一份希望。
總想著：
有一天，他會良心發現的！
有一天，他會醒悟的、他會明白的！
他並沒有大家想的那麼壞、沒有那麼糟嘛，總要留一條路給他走──這就是父母心。

真心振綱有力量
帶領不了，鞭長莫及，只能遙遙地祝福，但這也正是世衰道微，一切走向式微的根本原因。
式微，就是逐漸沒落了。
要怎麼樣振興不再往下掉，就必須要有振興的結構，此結構就是聽起來好像很古老的綱常倫理。
無綱則無常，無倫則無理。
綱常倫理，正是人性中確保光明的結構與元素。
有理走遍天下，無理寸步難行。
理來自「真」，真材實料；虛的、假的、矇的、騙的，無論怎麼想辦法勉強，到頭來還是長久不了。
再大的騙局，都有拆穿的一天；而一顆真心，哪怕被掩蓋得再深，終有讓人發現之時，到人們發現的那一刻，就會深深地感動，以及全然地信賴。
就是這一顆真心，就能讓生命質純──靈性體系就是要這樣定位的！
所有的生命定位都是一樣的，有真心就有力量，就能生智慧、就能有藍圖、就能得資源。
有了真心，就會有熱情。
有了真心，就能積極。
有了熱情、積極，就會有足夠的勇氣。
「幸福光」第三元素勇敢，就來自真熱情、真積極，生出真勇敢。
有了勇敢，才能走到下一步灌溉；灌溉，就已經是走到了「給與得、付出與回收」的迴路口上了。

整體一心無分別
凡是一同參與的人員都是主人，沒有任何一個客人，也沒有任何一個外人。
是主是客、是內是外，全在於自己的心。
心定、身定、靈定，光慈場和法慈場就都定了。
在七倍金紫光法慈場中，整體一眨眼就進入了清淨地，親身體驗到了靈性振動頻率「本無分別是一體」，無有時間的永恆狀態、永恆境界。
一真，一切真。
剎那，即永恆。
得到了，永遠都不會失去；凡走過的，必留痕跡。
生命中有了此刻劃，此靈性印記永遠都在；此印記帶在身上，隨時都能驗明正身，讓七倍金紫光流通、傳送給需要的靈魂。

有草有根扎入地
金黃光的法慈場讓生命作主，祈愿：
每一位靈子都能同霑法益、覺醒了悟，及早定位、就位。
啟發靈性、提升靈格、發揮靈能，從而光大靈品、圓滿靈性。
立定腳步踏實地，從無根花而成為有根草。
哪怕只是一棵草，都能草中生枝、長幹、開花、結果。
有草、有根──草根，就是在地。
根繫大地，苗接長空
胸懷日月，萬象回春
錦繡山河，寰宇守護
星光常照，人間有愛（行書體）

◎ 永續服務真誠恆
在晨光法慈場中，金黃光生命做主人，深深地呼吸，打開喉輪，讓光流通。
感受到眾靈母的俯瞰、關注，這是與靈母完全相通的能量場域。
感受到靈母慈悲、星光常照的空間。

服務做透道路通
要走大愛光道路，第一個要扎實配備的就是「服務」元素，七體都從服務做起，所以，配備傳光人大愛手──能傳光，成為傳光人；傳光傳成習慣，生命隨時都放光，自然成為發光體。
誠心服務、誠心付出，不為目的、不是交換、不求結果。
只問耕耘、不問收穫、一心一意，做到自然而然、不勉而中、從容中道、毫不勉強，自然呈現「歸中、守中、用中、合中、達中」。
用上第二道積極光，找一個適合自己的服務項目，讓自己真正可以當主人，項目有大、有中、有小，各人量力而為，把此項目做到透，通路自然出來。
一件事、一個體，做到透，靈性的路就通了。
只要做到透，大愛光道路就通了！
什麼是透？
做出光來、做出愛來。
做成真正的主人、做成真正的專家、做成真正的愛好者。
做中得滋養、做中充滿光和愛。
做到智慧、力量、藍圖、資源全部都生出。
做到一切都可以在這裡得解──對任何人、任何事、任何境，都一樣可以通。

付出光愛專心做
怎麼接上法慈場？聞法是機緣；把法給用上、把道給行出來，就是機會。
機會，需要自己把握；機會，現在已經給你了。
什麼機會？如何與法慈場同步進行和運轉？
就是想辦法找到一件事、找到一個負責的項目，想辦法做出來。
這就是創意力的激發與操練──好好去想，到底有什麼大大小小的事情，我可以提供永續服務；有什麼事情，我可以做成一個永久存在、不可或缺的服務項目。
有了這個項目，可以讓人更方便、更歡喜，得到更多的好處，覺得更溫暖、更受尊重、更喜歡來，讓這個空間成為一個吸引人的光和愛能場。
「行善如春園之草，不見其長，而日有所增。」
找到一個可以服務的項目，發自內心地付出；此付出口一開，靈性的開口就開了；誠心付出光和愛，生命中的光和愛含量自然增長。

人生如戲真誠演
自己想辦法去找到一件事──無論是大項目、中項目、小項目，一張名片遞到底，就成一盒片子，「子片」就「合一」了。
子片合一，一切成真。
假戲真演，演成真人。
人生如戲啊！就看戲演得真不真，演得久不久、長不長。
真心誠意演下去，性就化了；而此「演」，不是表演，而是演義──三國演義「演」的是「義」。
義者，守護體主能量、主元素，有此「義」字在，生命就得護持、得守護。
義者，毅也；有毅力就能持恆，就能挺得住、藏得久、走得遠──路遙知馬力！
找到了一件小項、中項、大項的事永續服務，在服務體定了位，也才真正地擁有了服務體的元素，成為有根之草。
為何叫草？事情還沒有做出來，等於就是一介草民。
從草民扶搖直上，一路前行，做出光和愛，生命光華即能從此永續口流通。

◎ 回歸本位補本體
七體元素真正地有了一體，也就是有了玉成的底蘊。
有了一體元素，生命就踏實了一體。
七體補滿，靈光補體完整，靈子即得回歸本位、達本還原。
此回歸本位，是成道之意。
道，要在人間成！
靈子的本靈光明元素，經由生生世世的流程，早已衰減、削弱、沖淡、褪色，顛沛流離，離失本來面目。

給靈養分靈能動
我本原是光，為何黑漆漆？
整個人弄得人不像人、鬼不像鬼！
明明是個人，但是能量又是烏漆抹黑的，裡面扭曲變形、拼拼湊湊！「肉身」表象即便還過得去，「靈體」可是完全不能看，「光體」又在哪？
想都不用想，是天方夜譚，只一「慘」字啊！
但現在只要依此流程，一體一體實實在在地補體，法喜就會在身上、心上、靈上，越來越充沛、越來越活躍，靈才有能力動、靈才能動起來。
要給靈養分啊！而真正地補上了一體之後，本體的光、本體的能、本體的愛、本體的德、本體的道，就會出來了。
無論是已經定位在七體中的哪一體──「1」號導師體、「2」號導護體、「3」號營運體、「4」號服務體、「5」號玉成體、「6」號守護體、「7」號法系體，只要能實實在在地找到了服務定位的項目，補上服務體的實務操練，真正地當服務體的主人，原本定位的體系，其本體質能馬上會跟著提高，這是人人都能具體驗證的！
萬莫誤入攬事區
表面上好像多攬了一件事；會覺得多攬一件事的思維，本身就是肉體層、靈魂層的思維，根本不是靈性層的思維。
靈性層的思維──靈性層本質是光啊！每多一道光就多擁有了一重光空間。
就因為平時把光和愛做成了責任義務，只出不進──把積存的老底光糧，一卡車一卡車地往外送，眼看著本來明明是有光的，到庫存的光越來越少，老本見了底，又從見底到負數，硬是耗到枯竭！
光乾靈苦，身苦心苦，一切苦啊！
生命中遞出來的一張張名片，無論表面上是什麼字頭銜，裡面能量全都是一個字──苦！名片越多，負擔越多，身分越多，壓力越大；想要面面俱到，但自己只是一張沒有光的片子而已。
這些都是由於肉體層、靈魂層的思維所致，而怎麼轉換成靈性層的思維？

明了大愛光靈性法理之後，就是要在日常生活中，隨時在自己的生命反應上，用靈性成長四步驟──認知、觀照、覺察、轉換，操練化慣性，等著看自己的死腦筋、牛脾氣、愛面子什麼時候又會冒出來，這樣就會抓到來無蹤、去無影的宿命慣性引力了。

導師照路自開門
講到這裡，就會知道如果真心想要成長，突破自己生命的慣性，必需要有導師幫著照看。
導師一看到，好，給條路！
但是，要聽啊，照著路往前走，才會通！
不照著走，明路成暗路；明明有路成無路，本是通路成絕路。
一時一機，時機一錯過，開口便消失。
我本原是光，為何黑漆漆？找到導師來引路，重新成為光化身。
靈性通達，達者為師，帶著光和愛守在你面前，把你看得一清二楚──平常也都看得很清楚，但沒有機會告訴你。
不是不告訴你、不帶你，是你沒有來被帶，你沒給導師機會啊！你需要路的時候來，導師才有機會可以給你一條路！
只要打開光的頻道，往前進一步，就是入室。
「室」就是靈性空間，此室就在每個人自己裡面。
門在哪裡？鎖在哪裡？就在堵塞不通、卡死的地方。
堵塞的地方，就是一道門！
卡死的地方，就是一個鎖！（金句行書體）
靈性通達的導師，就是知道如何開門、開鎖的引路人！
鎖開推門進，向內有通路！
直通光明地，歡喜樂無邊！（金句行書體）

第四章 銀綠灌溉大自然
汩汩銀綠光，潤養空谷大自然。
天地以愛灌溉萬物，生命長河傳唱天地德。
灌溉，完整了自己，也讓生命走進世界，
攜手同行，轉動大時代巨輪。
幸福人生的第四道光銀綠灌溉光。
大自然中的陽光、雨露、空氣，都是無時無刻不在為每個生命澆淋、灌溉。
綠，就是生命。
綠，就是大自然。
得光灌溉，生命層次不斷地提高，是翻轉生命的力道，有著無比大的療癒力。
灌溉，是從上而下全面覆蓋潤澤的威力。
灌溉，是一種真誠恆久的宣示！
灌溉，是讓人完全信服的攝受力！
灌溉，是天地德。
經過熱情、積極、勇敢的配備，到了灌溉，生命就提到了第四階，第四階是水面下和水面上的分界面，直接從生命本質層次，全方位置換身心靈元素，充滿無限希望、無限祝福、無限信心、無條件的愛、永不止息的光，當然會醒。
醒了，就有讓自己完完全全行天命的選擇空間，可以決定往上走行天命，還是走回到宿命，最重要的是已經擁有選擇的機會！

◎ 雨露循環無止息
幸福人生的第四道光銀綠灌溉光。
灌溉，啟發靈性；銀綠光，就在頂上。
從頂上往下灌溉，就像淋浴一般，接受銀綠光慈悲灌溉。
此灌溉，內含「冠蓋雲集」之冠蓋——靈子頭上多了一頂靈光的冠蓋。
晨光灌溉靈作主。
冠蓋雲集步高升。
得光灌溉，靈性增光，靈能增長，靈格提升。
生命層次不斷地提高，得到靈性資糧，生命格局擴大。
心大、量大、器大。
心寬、路寬、德寬。
一切在光中造就，這就是晨光玉成的慈悲。
直接從生命本質層次全方位置換身心靈的元素。

量大水多愛不息
灌溉，是全面覆蓋潤澤的威力，和給予是完全不同的層次。
灌溉，是從上而下。
如何能從上而下？水位要夠高，水量要夠大，水流要夠持續。
灌溉到大地上每一粒土都得到滋潤，讓雨露均霑，大地逢春，槁木死灰都能重獲生機！水夠多，量夠大，時間夠長，這就是翻轉生命的力道。
灌溉，就是一種真誠恆久的宣示！
灌溉，就是讓人完全信服的攝受力！
而此攝受力，是來自一份甚深的靈性之愛──無分別、無條件，無目的、無要求、持續不斷、永不放棄的愛；灌溉到某一刻，就能讓人完全相信。
給予，是有時間與次數性的。
灌溉，是無限量的——天、地、君、親、師都是在灌溉，不是給予。
給予，是施受雙方的關係。
灌溉，是本無分別的一體。
傳光人從施受雙方同受益開始學習傳光護持生命，自然會走到本無分別是一體的境地，從給予、付出，到灌溉、玉成。
到了灌溉的層次，自然就有著無比大的療癒力。
療癒的本質，就是愛；愛來自光——生命的光輝。
療癒的結果，就是讓生命力重新生出自主。
如何到自主？
前面有五個次第，一步步走過來——自省（醒）、自立、自覺（決）、自了（愛）、自在、自主，接著就會到自由了。

周而復始靈覺醒
從省到立、到覺，省就是能面對了，所以需要時間。
這就是為什麼護持一個生命的進化，是要用灌溉，而不只是給予。
灌溉，就是周而復始，每天進行、時時進行的一種常態。
總有一天等到你！
總有一天你會醒！
這就是充滿無限希望、無限祝福、無限信心，無條件的慈悲、無條件的愛、永不止息的光，當然會醒。
當生命覺得沒有任何負擔、沒有任何壓力，也不用負任何責任，並且沒有任何危險，自然也就不用關閉、封鎖、防衛了。
就會放鬆，就會敞開，就會想要出來看看。
就是出來看看，就是這個心念，出來看看吧！
這一看，就開了。
原來，外面這麼好、天空這麼藍、一切這麼美。
深吸一口氣，長呼一口氣，終於自由了。
要知道啊，每天晨光的指引，就是在給每一位開解——聽到（道）、看到（道）、了悟到（道），即得「解」！
一切都是因為不知「道」，所以沒有去認知、觀照、覺察、轉換自己的生命狀態，把自己置之「道」外。
晨光聞法，一聞就醒、一聞就通、一聞就化。
身心靈「上了道」，一切越來越輕鬆！
每天晨光沐浴，生命更衣，這就是大愛光灌溉！

◎誠心化去軟弱質
沐浴更衣，靜立光中，寂然不動，感而遂通。
說有就有，說無就無。
這不是國王的新衣服，不是暗示，不是心理作用，而是──心誠則靈。
一分誠心，一分感應。
十分誠心，十分感應。
百分誠心，時時感應。
這三句話說得真切、透澈，沒有感應，要問自己的誠心：將誠心放大十倍、百倍，就能得十倍、百倍感應，意思就是非常、非常地有感應，非常、非常地有感覺。
將誠心放大，這就是關鍵，也正是和幸福光第四道光、第四個元素灌溉息息相關。
幸福光前三個元素熱情、積極、勇敢，就是從感動到行動，從行動到主動，接下來就進入大愛光灌溉。
生命進化，一路往上；生命進化，平地起高樓，這就是翻轉生命的歷程。
從「水面下」往上，升到「水平面」，再冒出頭。
從下往上走的是逆流路，逆流而上，逆修必成！
何謂「逆修」？就是反慣性。
什麼是反慣性？就是對著自己的軟弱去突破。
從哪裡找軟弱？
從圖方便、貪便宜、抄捷徑、省力氣這四道軟弱門裡入手，去找自己身上的各種人下人特質、粗俗劣鄙愣特質、宵小特質、獸妖鬼、怪魔孽特質。
聽懂靈性法，冒出了悟明白，就是「悟性」。
如果冒出來的不是悟性，而是自己的慣性反應，就要留意了！
是感到心中一驚：欸，怎麼有這個東西冒出來了？
或是會心一笑：哈哈，被我抓到了！
這樣去看，就會清楚看到覺醒程度了。
慣性反應的本事，就是鬥法。
跟誰鬥？跟自己鬥！
鬥什麼？逗樂子！
什麼是樂子？就是開玩笑。
開什麼玩笑？就是在跟自己的生命開玩笑、捉迷藏，在和老靈魂鬥法。
悄藏慣性入三獄
鬥法的指標就是啊，明知道自己有某種脾氣、毛病、習慣，仍然繼續悄悄地收著、帶著、用著，像隨身帶著的小寶貝一樣。
君子佩玉，而人下人佩的不是「玉」，佩的是同音的另外三「獄」：猶豫的「豫」。
鬱悶的「鬱」、鬱卒的「鬱」。
牢獄的「獄」、地獄的「獄」。
此三獄正是失去自在、自主、自由的「三層獄」——思維猶豫、心情鬱悶、身陷牢獄！
入了獄，就不得自在、自主、自由，生命壓攪在牽纏、拉扯、捆綁、困擾、苦悶、憋屈、無奈中終身監禁。
「三獄」在生活工作互動中，隨時可以看到。

身不由己落三獄
可以從參與任何活動的態度，看得一清二楚。
有的人從一開始就已經把自己當做其中一份子，會對主事者、主帶者、主講者、主持者不斷地回應，湊趣兒融入，從客人身分成為主人。
有的人，要逗他很久，他一樣死死地，完全沒表情、沒有任何一點生命跡象回應，甚至一副哭臉，這表情活生生地就是：你要搞清楚，是你有責任必須得把我弄高興，就看你有什麼本事。
來吧！他要聽聽聽聽聽，聽你繼續講。
繼續講吧！講到老子老娘聽爽、聽順，能給你點個頭、再看你一眼，就不錯了，就那副臉！
別洩氣！他實在不是故意的，因為生命就在水面下，困在三獄牢籠中——猶豫、鬱悶、地獄，身不由己啊！所以才會帶著一副「冤獄死囚臉」；親人來探監了，那一副無奈的苦臉總算有個出口，可以露點苦，平常沒地方叫啊！
所以，當然笑不出來，根本沒多餘的意識顧慮到自己有沒有笑，笑容是靈性之愛的展現，需要有足夠的靈性能量支撐啊！對他來說，笑容完完全全就是昂貴的奢侈品，是距離自己非常遙遠的身外之物。

黑臉冷臉呼喚您
這副臉，就是在尋親、認親。
傳光人就是為靈母捎書傳訊給靈子，引領大愛光道路的信使，所以，受苦的靈子見到傳光人，就有如失散流落在外的孩子，受虐、受難、受欺凌、受歧視、受誤解、受奚落，沒人了解他的苦，只看到他的缺陷。
直到有一天，爹娘找他來了，但是他又被限制在水面下，無法冒出水面來相認，只能用完全反面的方式，用自己的黑臉、冷臉，吸引爹娘從人群中注意到自己。
水中靈子困獄中，聲聲呼喚老爹娘。

想辦法讓自己感動
明白了這個法理，就可以救自己，就從自己的冷調慣性轉換成暖調。
冷冷的，等著別人招呼、問候，等著別人關懷心，等著別人問候，等著別人哄，等著別人勸──等著別人哄、拉、勸、逗、想辦法！
別人在為你哄、拉、勸、逗、想辦法，就是還在水面下，怎麼辦？想通了要修幸福光，就讓自己跳上來！
革命志士拋頭顱、灑熱血。
拋掉什麼頭顱？拋掉舊思維、舊設定。
灑熱血，不是灑狗血啊！灑熱血的意思，就是讓熱血沸騰，讓自己熱起來──找一個讓自己熱起來的項目、熱起來的理由。
熱，就是活，充滿活力！
怎麼充滿熱心，心如何熱？找自己想做的事、願意做的事，可以開心做、快樂做、心甘情願做的事，想辦法讓自己感動。

◎ 靈性革命轉三獄
晨光中聞法，聽著、聽著，得光灌溉就會有東西冒出來了，從心中冒出來的就是「新生命元素」。
有的東西冒出來得彆彆扭扭的，它本來就是影響自己、拖墜著自己，自己一直想要移除的，但為什麼一直移除不了、割捨不掉，因為這就是命根子。
宿命根子啊！所以才會在被點出來的時候，心裡覺得不太舒服。
這東西一冒出來，就會感覺自己心裡好像還有點在抓著、在保護著，像是怕它會受傷害，或是會跑掉了，這就充分顯現慣性作主的生命樣貌。
慣性老太藏垂簾
誰在抓？誰在保護著？
垂簾聽政的太后在抓，老太后在後面保護啊！
什麼是「老太后」？
老太，就是老態度——老「態」度在「候」著。
老態度，就是老樣子。
老樣子出來了！
怎麼出來的啊？
革命軍進到皇宮，皇上跑了，宮女、太監、嬪妃各自找地方躲著；革命軍逐一搜出，被搜到了，才無奈地、拉拉扯扯地出來。
靈性革命軍來了！這下子啊，再怎麼躲，都要被找出來了！
前人鋪路真灌溉
歷史上的一場場革命，都是革命志士們拋頭顱、灑熱血，奉獻生命與個人身家幸福共同締造的結果，才會有後世的安和樂利、繁榮昌盛。
歷史上，從古到今改朝換代，有革命就有流血；不流血的革命，就是人類的進化。
從君權到民主，人民能夠真正地作主，是所有革命先烈先賢的熱血灌溉。
在那樣的時代中，別無選擇！
從過去的無奈、沒有選擇，到現在的得以自由選擇。
現在的自由，是過去的慘烈犧牲所換來的。
想想革命先烈們的犧牲奉獻，自己的生命能有今天，生命中的三脈，有多少的「革命先烈」在為自己灌溉。
人會身在福中不知福、長在德中不知德，一切都因——忘了我是誰！
前人種樹，後人乘涼。
前人鋪路，後人行路。
前人種稻，後人吃米。
有形的，是福澤。
無形的，是德澤。
革命志士的愿，就是給人自主權，讓人一下提升到靈質改變的第六階——自主。

◎灌溉透澈真傳承
灌溉，是幸福光第四階，勇敢當主人，是幸福光第三階，自己勇敢當主人就是自主，也就是靈質改變第六階。
一下三，一下六，加個九，就成了「三六九」！「三六九」是個響亮的名號。
好多以「三六九」為名的店鋪，哪家是真正的老字號，哪家是徒弟出來開的。
不管是各種各樣的原因，但老字號就那一家，吃過就知道！
有一個老字號的老闆說了這一段話：大家要注意，現在有好多家店都在用我的名字，只有兩家是我徒弟開的，這兩家做出來的口味跟我是一樣的；有好幾家手藝沒學全，就自己去開店，風味就走樣了。
風味就是招牌，風味不同，金字招牌就沒了。
為什麼會這樣呢？原因很簡單——師父還沒灌溉透澈，出師太早，加上想做得比師父更好，所以非得換點口味不可，沒想到變成「東施」！
如果師父從第一時間就是用靈性法則，用灌溉的愛帶徒弟——我的就是你的，我所有的一切都是你的，你一定會比我更好，因為有我做你發展的基石，你同時也是我生命的延續；你好我就好，你更好了，我也就會更好。
灌溉，是一種循環機制。
雨露滋養大地，土中積水，積到一定程度成地下水；水氣上升，凝集成新的雨露，又能繼續澆灌。
天地相通，土不私藏。
水氣雨露，周流循環，生生不息。

灌溉提格天地恩
學習成為靈性導師，是每一位生命靈魂深處的許諾。
帶領者是天性，靈性導師是天命，每一位靈性導師都是帶著灌溉心、灌溉愿而來的。
所以，每一位生命帶領者，只要帶上為生命傳光的靈性之愛，學習與每個生命貼心，就能從生命的表象深入內裡，聆聽到每個生命壓在內心的聲音，用上光慈場，療癒化解親子、師生、上下、伴侶之間的課題。
真正地拉近彼此關係，與生命中每一個人都走到相互扶持、同心同德，圓滿發揮彼此有緣相遇最大值的境地，自然成為護持靈子生命進化的靈性導師。
靈性導師就是一個永不止息的光和愛灌溉者，每次春風化雨班第一天，就是做這件事，把每一位老師的教師熱、教師愛、教師愿、教師志、教師心、教師靈、教師魂、教師道、教師德，給喚醒起來。
一喚醒，又不得了了！又覺得自己是好棒的一個生命，然後接著就開始懺悔啦！這個懺悔都是了不起的事啊！人在谷底，連懺悔的力量都沒有，想想看，要有多大的能量才能懺悔？
懺悔本身，就是對自己生命的灌溉。
灌溉雨露，會帶著一把鼻涕、一把眼淚的，這就在灌溉啊！
這需要多大的能量，所以要先感動啊！
沒有感動，雨露怎麼可能出得來？
感動，就進到幸福光了。

醒覺熱情展光華
生命進化要經過一個「醒覺」的過程，從下而上。
幸福光則完全不同，幸福光直接從水面下跳到水面上，起跳就是用熱情。
生命進化是要從底下爬上來，爬到自己想通，把自己打開——從悶葫蘆，變成開葫蘆；從葫蘆裡不知道賣著什麼膏藥，到葫蘆打開。
「葫蘆打開」是什麼意思？
葫蘆冒出來的，是仙氣、道氣、天醫、天藥，意思就是展現生命光華。
而幸福光的起跳點，是從展現生命光華開始；就是肯定自己，只和光連接，充滿著信心，滿懷著希望，帶上十足的熱情，所以要從熱情起跳！
這就是關鍵——只要一生出熱情，恭喜你！您就已經到水面上，就已經接上了幸福光；哪怕只有一點點熱情都好，都是靈光一閃、星光一亮，就是生命活起來的徵兆，可喜可賀啊！

點點星光有希望
千萬別小看自己的這一點熱情，自己就需要「點點星光打火石」，打著打著，熱情出來的頻次就會越來越多了。
自己冒出的任何一點點熱情都要感恩、都要珍惜，因為足以證明自己是個活體；槁木死灰中，有那麼一點點的火星子，都是個希望啊！
讓人生出熱情、讓人有希望、讓人覺得更有信心。
讓人願意舉手、讓人敢站起來、讓人敢冒出頭來，這就是在灌溉。

進入天格行天命
這種動作、這種行為、這種心念、這種想法、這種意圖，就是靈格直接跳到了第四階──水面上的水面上，不但把自己提到了人部的水面上，又再往上跳到更高一層，直接進入「天格」。
天格是什麼？就是在行天命的生命格局了。
進到灌溉，完完全全就是在行天命！
經過前面的配備——熱情、積極、勇敢，一下就從個人成長提升的生命路徑，跳到「灌溉」，就是靈性導師天命格，從子體思維與行為提升到母體思維與行為，就是行天命。
行天命者，從得到我所得、能做我所能，而己立立人、己達達人，嘉惠眾人，到毫不保留地給予，自然成就無分別、無條件的靈性之愛。
從天命定位，到天地定位。
從天地定位，到日月久長。

德格提升 誠心守候
能守天格者，不與人爭，這就是「格」。
行天命者，不與人計較，這就是「德」。
德格提升，靈格提升，就是要提到這裡——不爭、不計較，給你時間，讓你放心！
你會變動，我不會。
你需要這個流程，我永遠守護著你，還時不時地會給你提個醒，讓你加快轉速；而且，不會把你淹沒，一定確保你，不會斷水、斷電！
衷心地祝愿你，能夠儘早跑完流程，進到下一個階段。
誠心祝福你，不要把時間耗完了，不要弄到最後一刻才覺醒！到最後一刻，出來的是淚水——淚眼相對的淚水、淚汪汪的淚水！
千萬不要弄到最後，含著兩滴眼淚告別人世！

視如己出心量寬
如何護持生命轉速加快——灌溉者都會承擔為自己的責任；每一個生命的進化，都像是自己的創作，都是自己的作品、都是自己的最愛、都是自己的結晶。
一切都為我而設，用這個「為我而設」的心，就能夠視如己出，對誰都如此，心量就擴大了。
心量不斷地擴大，思維不斷地超越，層次不斷地升高，自然靈品光大，就是這樣，很自然地就成為發光體了；根本就不需要去研究，很自然、很優雅、很美好地就會走到這個層次。
灌溉，就是天地德。
灌溉，就是雨露滋養，永遠不停息，而且適時就來了。
適時就會來，一切恰到好處，無窮無盡。
越灌溉越有生命力，永遠不會枯竭。
真誠恆久，永不止息！

銀綠贏律轉生機
大自然中的陽光、雨露、空氣，都是無時無刻不在為每個生命澆灌、灌溉。
灌溉生命不可或缺的三元素——陽光、空氣、水。
能夠給生命陽光、空氣、水，正是天地之德。
陽光，代表光明和溫暖。
空氣，代表生存的空間。
水，代表生命的滋養。
三者缺一不可。
此三者是一體。
此三者都在灌溉生命。
灌溉，就是讓生命得以重塑的元素，而前提是熱情、積極、勇敢。
灌溉這元素是幸福光第四道光，七彩光第四道光銀綠光。
綠，就是生命。
綠，就是大自然。
銀，諧音就是「贏」。
贏得生命，贏得大自然。
生命重返大自然，無限生機，一片綠油油。

靈光灌溉舒暢通
愿，天下生靈得灌溉。
愿，每一位靈子同得「靈光灌溉」、「靈光冠蓋」。
好好沉澱、沉澱，在沉澱中體會靈性中這一道銀綠光，就會感到內在的灌溉。
靈光灌溉，從上而下，通體舒暢、通心舒暢、通靈舒暢！
只要內在生出了灌溉之感，就是直接提上了第四階，得到內在的灌溉，接上銀綠光慈場。

◎ 灌溉領導明本質
大愛光之法，有階梯、有次第，只須拾級而上，照著次第，步步高升，人人可成；但是，就是要照著次第走。
次第就是指標，也就是檢測、檢核依歸；沒到達灌溉水位之前，這些詞不會懂，所以不要自行套用，指鹿為馬。
愛漿強灌成泥柱
灌溉要有覺知，要知道別人要什麼。
灌溉是滋養，不是盲目地、一廂情願地，把人給灌斃。
灌斃就是關閉，為什麼會對好東西關閉呢？因為實在超過了小小的他能接受的量，不得不關閉接收口；但是關也沒有用，母愛太強大，還是一直劈頭灌下來。
為了你好，愛漿強灌，沒想到活人直接灌成水泥柱。
這就是母體、灌溉者、帶領者的誤區，上下隔閡、疏離的根源。

灌溉有格有冠蓋
灌溉，就是進入到了導師層級。
灌溉，是導師層級的生命位階、生命素養。
因為需要帶領生命，所以才會繼續向上成長，走到第五階包容。
能夠做合宜的灌溉，讓生命存活，才能談包容。
農夫灌溉作物，如果不懂作物的質性、不能拿捏分寸，怎麼能夠把作物給養大、養好？
農夫是要看天吃飯的，天，就是天性、就是本質。
要懂得天性、懂得生命的本質，才能夠做合宜的灌溉；而且，要有足夠的資源，才能夠談灌溉。
灌溉者，是已經到了水面上的領導人，就是「冠蓋」者，所以，身為灌溉者的頭上，就代表有一頂冠戴在頭上。
冠，是人心給的！
這是一種格，格要夠高，才能當得了領導人。
領導人做的事就是為民服務，人願意被領導，因為跟隨會有出路。

真正幸福有熱情
走到第四階，是要經過前面的流程：熱情、積極、勇敢。
但熱情、積極、勇敢，是幸福光的層次、是水面上的層次；如果沒有一步步踏踏實實地經過水面下──生命翻轉進化的靈性成長修煉流程，怎麼可能走到真正的熱情？到熱情出來的時候，代表已經提升到了水面上，就能脫離宿命引力的牽制！
如果沒有辦法發自內心地生出熱情、積極、勇敢，甚至心中還有著各種各樣的負面，就代表還不能直接用上幸福光，穿上的只是一件「幸福光外衣」，因為，裡面還帶著傷、帶著怨、帶著恨、帶著氣、帶著不平、帶著不滿。

不做無格斷頭師
帶著受害者的生命模式。
還覺得一切都是別人的問題、都是別人造成的。
都是別人、都是別人！
都還在告狀、都還在怪人。
都不懂得看自己，都還不能夠真正去面對自己的問題。
所有的一切，都用「受害」來搪塞、用受害來掩蓋，都是別人的錯嘛！
「我是受傷的、我是受害的、我是受冤枉的！」
「我是被人作弄的、我是得到不公平待遇的！」
不去好好研究為什麼會遇到這樣的狀況？
到底該學什麼、該改什麼、該化什麼？
也都捨不得虛心去求救、求教！
連受教都還沒學會的人，怎麼可能當帶領者、當導師呢？
如果自己的帶領者、自己的導師都沒認為自己是個能受教的人，要怎麼去當帶領者、當導師？
自己就沒帶領者、沒導師，還當什麼別人的帶領者、別人的導師？
你一直還在抗爭，還在把別人當敵人，心還沒平，還看不到自己啊！
一切問題就是自我中心、小我思維，生命很強硬！
無論什麼狀況，都不認為自己有錯，不在乎別人講什麼，所以當然用不上別人的心意；所有一切的善意，對你來說都是敵意，因為你在跟別人對立啊！
你還老以為自己很強、很勇敢、很獨立，所表現出來的是光明元素──蒙著頭，說自己有熱情、有積極、有勇敢，但是卻沒有自省、自立、自覺、自了的能力，其實就是莽夫一個啊！
灌溉者一定要有覺知，一定要能夠知道別人需要什麼，一定要能跟上下通、左右通。

看懂心開路就開
講到這裡，層次就更清楚了。
七階法很好用，隨時可以用來檢視、核對自己，如果感覺怎麼走走走，好像走到某個高度了，但是又覺得有點不太通；就再回頭檢視前面的內涵，每一步的流程有沒有真正走通、真正透澈、真正明達。
把一項項的七階法合在一起對照，認為自己已經到第幾階了，再去對照其他七階（詳見「七階對照表」）的內涵，來回核對比較，就會看懂自己生命真正的進度、水位在哪裡了。

◎選上選下自選擇
看懂了，哈哈一笑，心就開了。
心一開，路就開了。
心開了，就能容得下。
容得下，也就能夠包得了。
包，就是保，也就是保證自己向前、向上，一路在進化！從弱者到強者，這就是為什麼服務體會是「仁道強者體」的原因。
優雅典範鐵達尼
有沒有看過空難的影片，在空難發生的時候，空服員展現的專業是什麼？鎮定、優雅、親和，無論任何狀況，都會挺立在那裡服務他人。
這要有很高的靈性能量，否則自己就慌亂了、腿軟了、垮掉了。
電影《鐵達尼號》那四位提琴手，在大家爭相逃命的時候，他們的選擇是，鎮定、優雅、親和地繼續為大家提供演奏服務，用音樂送大家最後一段路。
好幾幕感人畫面都在展現服務人員的素質，包含甲板上的工作人員，還有餐廳的服務人員，都是一樣的態度，以客為尊，做到極致了，把活命的機會也都優先讓給了客人，這就是得以成就永恆的專業素養！

服務風骨超常人
一位傳光人的靈性成長修煉，首先要玉成的就是服務的素質；服務的素質有了之後，整個人就會變化氣質，因為已經提到了「服務格」，生命的靈格就提升了。
進入服務體，生命就已經直接提到第四階──水面下和水面上的分界面，能提到這個高度，代表擁有了選擇的空間，選擇的機會握在了手上，可以決定往上走，還是走回到宿命。
修幸福光，可以一下就提到了第四階，從第四階起跳，因為你要站出來服務！你不是乘客、不是民眾、不再只是芸芸眾生，你是要為大家服務的人。
有這樣清楚的認知與素質之後，很多功課不用做了，因為已經沒有了，你的格提到這裡，怎麼還需要去做宿命的功課呢？就像任何一位專業服務人員，不可能在服務的崗位上會跟所服務的對象說，我沒吃好、我沒睡好，我跟你一樣也很累啊！而且我還這不舒服、那不舒服，還要幫你們服務。
我師父告訴我兩句話：餓死不出聲，凍死迎風站！
餓死不出聲，就是不會叫；不是不餓，是不叫而已！
肚子餓，控制不了，但可以控制自己不叫；餓，是身體層，但控制了靈魂層，就攝受住了自己的生命。
餓死不出聲，凍死迎風站！這就是聖賢們臨大節而不苟的風骨。

◎ 明理實操得印證
二OO三年「服務隊」規定得很清楚，備完餐自己不可以先吃，但有人對「服務隊不可以先吃」的精神本質不明白，就說：為什麼啊？這對我們不公平啊！我們為大家忙，為什麼做的人不能先吃點？
爭食無功降靈格
本來這就是服務隊要操練的素質，服務隊的「格」就在這裡，先吃了，肚子舒服了，靈的格就降了；從提供者、給予者、布施者，降為與人爭食者，完全沒守住自己的格，哪有格可言啊？
最好能夠遇上這種機會──東西不夠，餓上一餐，才有修的機會，才好積功累德；搶著把那一餐吃掉了，完全毀掉了！君子謀道不謀食也。
好多道場都還保持著這樣的老規矩，更有的人特別去廚房行功，不但出錢出物出力，而且還為修全功德，只做不吃，那個飯不是煮給你吃的。
你可能會覺得：奇怪，我去煮飯，怎麼還不能吃飯？
當然不能，請問你：你是去吃飯的嗎？
你是去了愿、去行功立德的，一吃！又不想把做了半天的功德給吃掉了，請問你去做什麼的？
你差吃那餐飯嗎？要吃，就在家裡吃嘛，概念就是這樣。
如果懂了，馬上格就提上去了，喔，原來如此，我不是去吃飯的！
到底自己的主軸是什麼，懂了之後怎麼可能會說：怎麼搞的，我們服務了半天沒得吃，被服務的人卻吃到了！

爭者下場失所有
但沒有經過服務體的訓練，是不會清楚的。
沒有進到第四階，更不會懂得服務的核心精神是提靈格、修品德，因為你的「格」本來就是在水面下。
除了爭這一餐之外，你還爭所有的東西；你的生命就在與人爭，包含爭理、爭寵、爭面子、爭對錯、爭強鬥勝，什麼都在爭！
爭就是上下關鍵。
當你在水面下，還是一個欠缺者，就會去爭；而當生命已經走到了水面上，如果仍然繼續用水面下「爭」的模式，結果就是明進暗出──爭得了表面上看得到的一切，卻丟失了格，最後就是一無所有。

修出給予高貴格
水面上的人已經成長進化到「修格、提格」，起點就是從「給予者」的格開始修起。要做的是從拿取轉為給予，從欠缺不足的設定、心態、行為，提升到幫不足者補足欠缺，進而成為真正的給予者。
講到這裡，可別又跑到「不能吃掉功德」的另一端，落入一味壓迫自己苦修苦行的誤區。這個分寸就在學習做主人，招待客人，以客為尊。

以客為樂賓為榮
招待客人，當然是要等客人來吃才開動，怎麼可能一個誠心要請客的主人，會把準備給客人吃的東西，自己先吃掉了呢！
當主人，就是會以好東西招待客人為樂為榮，而且同時不著痕跡地照看客人是不是夠吃，不夠的時候，會讓客人先吃飽，自己再想辦法。
怎麼想辦法？一樣的「事不過三」為原則，只要有兩次服務到最後，很開心也很歡喜，但是吃不到東西的狀況發生時，就要調整備菜量，一切就是以「中道」為依歸。
中道為體，慈悲為用，慈悲來自靈性之愛！
掌握到服務的精神，主事者同時也要照顧到全心付出的服務人員。
與客同樂，賓主同歡，皆大歡喜，就是最高準則。
先從服務體訓練起，才會化性；如果沒有操服務體，用原格局去修煉行愿，怎麼修得出來？怎麼煉得出來？怎麼行得出來？因為沒有愿做主軸。
一定要先提到第四階，提到宿命可以轉換到天命的空間，才可能聽得懂靈性成長修煉的指引，也才能接得上靈性法。
在水面下，頂多就是在補光，一直在補，補來補去，奇怪，生命怎麼還沒改？因為關壓在「三獄」中，要如何改宿命？
你現在所有的一切感受，只不過是放風而已，因為還身陷無知三獄苦。
只要進到服務體，受過服務體的薰陶、訓練之後，格就提上來了，因為認知跟定位不同，不會再去做那種跟人爭的事情，更不可能再繼續扯跟卡。
修過「不扯、不卡、敬、順、一」之後，就進入到不爭。
不爭，就是一種最自然的威儀、自然的德、自然的美、自然的氣勢。
天不與人爭。
地不與人爭。
唯有人跟人爭！

實操印證服務體
進到服務體實操，才可能真正聽懂，因為要用實務去做；否則，道理聽再多，沒有實際上到服務體操，不容易變化氣質，因為平時你是被服務的對象、被護持的身分，你的格是「被給予者」，定在此格，是很難翻轉的。
提格成了母體、成了給予者，時候到了，生命中需要的法自然而然就有機會得到了。
第五章 銀藍包容日月明
皎皎銀藍光，映照山河大地，撫慰輾轉紅塵的客愁。
收伏小我，胸臆間自有千丘萬壑。
日月長明，容天容地，無所不容。
幸福人生的第五道光銀藍包容光。
如何能包容？
包容是向內包容，把對外的比較心往內一收，天地、日月、山海，盡在內在之中。
胸中有千壑。
藏天藏地、藏日藏月、藏山藏海、無所不藏。
修高了，一切就都沒問題了。

◎ 不比不堵自能容
幸福人生的第五道光銀藍包容光。
撫慰靈魂的銀藍光，撫慰每一位靈子歸根認母的渴望，達本還原的期待，靈肉合一、靈性統攝的盼望。
在銀藍光撫慰靈魂的慈光中，接上幸福光第五個次第、第五道光──包容元素。
容天容地容日月
如何能包容？如何能真包容，而不是硬撐、硬包？
包而不容，容而未包；更大的包容，是凡事都能包能容。
容天容地、容日容月、容山容海。
容神容人、容禽容獸、容妖容魔、容鬼容怪。
好好體會一下這種境界──容而不容，不容自容。
什麼叫「容天容地、容日容月、容山容海」？
「神、人、禽、獸、妖、魔、鬼、怪」都容易懂；容山容海也還容易懂，什麼是「容天容地、容日容月」？
日、月，代表最大的巨星、最閃亮的發光體。
能不能容得下──別人比自己大、比自己亮、比自己光、比自己閃耀？
能不能容得下──別人的光輝？
能不能容得下──別人站出來，自己就像月邊的星？
光輝淡化心悶堵
月邊的星還不打緊，太陽出來的時候，再亮的星都不見了！
這已經不是「比下去」的問題了，是連比都不用再比，是完全消失，被別人的光輝給徹底掩蓋掉了；這樣的處境，連感嘆的氣都沒有影子，因為都太渺小了。
日光太強，周邊的一切光亮都不復存在了，全部被日光給淡化掉了，怎麼淡化的，即便再努力放光，但在強大的陽光下，其他的亮光，實在沒辦法繼續讓人注意，這就是讓許多人最堵的一件事、最堵的一種狀況。
什麼是「堵」？堵在心裡的一口憋氣、一口悶氣、一口窩囊氣。
容日容月何其不易啊！而容天容地就更不用說了。
本來日月已經不得了了，又出來個天地，是別人的天地。
別人的天地一出來，竟然──原本讓自己光輝完全消失的「日」，卻只是在人家天地中的一角，這是什麼境界、什麼層次？
就像一幅畫，有天有地，有日有月，自己在哪裡？自己連畫中的一粒沙子都不是！
為什麼會有這種感慨？就因為一個字──比。
法筆比法握手裡
講到比這個字，字音聽起來熟悉吧？
每個人從小讀書都在學習用筆寫字，也常聽到師長和父母提醒孩子把筆握好；尤其寫書法，更講究筆要握端正。
靈性功法中也有一項重要的法器──法筆，法筆寓意「比法」，手握法筆操練，就是在啟發「比法」的了悟。
每天用法筆，就是要學習觀照、覺察自己的比法心；比法心就是鬥法心，也就是要好好地在生活中，去發現自己是怎麼不知不覺在鬥法的。
鬥法的行為與反應，來自鬥性。
鬥性是獸性，來自魔性；魔性來自靈性光明本質受損的傷、受遮障的無奈，以及負面循環造成無法療癒的悲、痛、怨、恨。
鬥性，就是這個靈子在抒發、求救的訊號，每個靈子都渴望進化，要翻轉到水面上，需要有非常大量的光和愛，填補到他生命的黑洞中，所以才會用鬥的方式來尋找與辨識──哪裡有足夠的光和愛，可以包容、接納自己，在其中得到更新生命的機會。
握法筆，倒過來讀是──比法臥，意味著翻轉生命。
臥，就是臥倒，也就是擺平的意思。
把比法之心徹底擺平，把比法之心握在手裡。
法筆也是法水位的檢測器，檢測法水平、法含量，也就是靈性含量、光和愛含量。
每天握法筆太重要了。
握筆觀照比較心，也就是觀鬥性，如古君子之佩玉，撫玉提醒君子格。

◎ 歸中用中聖人道
每天握法筆，修煉聖賢格，掌握與收束自己的比法心。
提升靈格，發揮靈能，光大靈品，每天都可以有一個想都想不到的生命新境界。
脫下凡衣換仙衣，人人都有機會可以超越凡人的思維；經過握法筆就可以修上來、修進來，修到裡面就超越了。
包容是向內包容，把對外的比較心往內一收，天地、日月、山海，盡在內在之中。
胸中有千壑。
藏天藏地、藏日藏月、藏山藏海，無所不藏。
空間怎麼會那麼大呢？裝得下嗎？
沒有裝的問題，因為不必裝，裝就是假。
真人不用裝，一真一切真，真人萬法歸一。
一，即無限，向上向下無盡延伸，上下連接。
一，即零。
一，即寰宇守護軌道。
一，即環球。
球體有多大？可大可小。
什麼是可大可小？
大無其外，小無其內。
小，可洞察透見，至精、至微、至細、至密；大，可觀照俯瞰，至窮、至盡、至虛、至極。
修高學通聖人道
放之，則彌六合；卷之，則退藏於密
中，散為萬事；末，復合為一理（行書體）
從中、從本體散出，可以分出萬事萬物。
一本散萬殊，萬殊歸一本（行書體）
可收可放，收放自如。
歸中 合中 達中，自能用中 行中（行書體）
失了中，即有偏；有偏，即有頗，即有起心動念、愛恨情仇、分別對立、比較競爭、成功失敗、靈肉分離。
回歸於中，復歸一體，本無分別，歡喜自在
如如不動，內即是外，無內無外，無乾無坤
無死無生，無大無小，無彼無此，四海之內皆兄弟也
天人和合，親上加親，美哉至善
靈妙活潑，發而中節，毫不造作（行書體）
這就是靈性法，這就是聖人道。
老人家慈悲：
修高了，就知道了
修高了，就懂了
修高了，一切就沒問題了（行書體）
第六章 銀靛貼心貴知己
煦煦銀靛光，引領向內朝聖的道路。
貼心，貴在知己，細緻地貼近自己、貼近核心本質。
知己然後知人，讓生命之間更寬容，看見生命的彩虹。
幸福人生的第六道光銀靛貼心光。
銀靛光是一道貼心光，能夠真正地貼每個生命的心。
貼心，能彼此相互學習、善待、成全與包容。
貼心，貼近核心本質、核心價值、核心信念。
貼心，搭起心靈相通的光橋，看見生命中的彩虹。
不能貼心，不能了解真正的狀況，不能清楚自己在哪一種局中，所看到的全假象 。
可以回想自己過往人生的歲月。
從今生就可以看到過往，其實都在同一個「局」中，這個局就是被當成「棋子」。
貼心是多麼珍貴的靈性元素，能夠真正地學習主導，看清生命的底線，了解生命背後的運作，真正地做主人，進而走到第七階珍惜，真正地合本靈。
這就是生命覺醒、靈性成長、生命進化，成為發光體的幸福光修煉玉成流程。

◎利益存亡識真相
幸福人生的第六道光銀靛貼心光，「貼心」元素從每個靈子本靈中打開。
從第一道光熱情開始，生命已經從水面下翻到水面上；熱情就是從冷情翻轉上來，向上轉為熱情，增加生命跡象。
冷情，就是雖有情但冷漠，生命表現得冰冰冷冷的，其實他並非無情之人，他的熱情冷藏在水面下，常讓人誤以為他無情。
存亡關鍵露真相
無情無義是另外一種生命型態。
「男無情、女無義，鳥不語、花不香」，這就是形容不懂真情真義者，心中無真愛，笑貧不笑娼，一切向錢看，有錢就能買；無論什麼都是有價錢的，一切以利益為導向。
無情無義者，換位子換腦袋，心中無忠、孝、節、義之信念，遇到狀況會考量的是價碼夠不夠大、條件夠不夠好；只要價錢夠好、條件夠看，自己最在乎的都可以拿出來做交換──換機會、換資源、換頭銜、換地位、換身分。
無情無義者，就會在利害存亡關鍵上露出真面目，讓人傻眼，讓人看得瞠目結舌；看得人心裡發涼，看得人不知所措，沒想到他是這樣的人。
忠僕賣君，忠君不愛國。
忠於君卻不愛國，是什麼意思？
一直都在君王身邊，滿臉都是效忠的樣子，但有一天，竟然在國家存亡之際，他消失掉了；「消失掉了」還是最客氣的不愛國，因為他有內線消息，他第一個「打包走人」，率先落跑。
那時候，君主再也叫不到人了。
君主那一刻才明白，身邊沒有任何人；因為，唯一的一個人不是人。
那一刻才知道，此人無人性，只有一個字──利，以利益、利害做權衡。
他心中所忠的君是利，當利下降到無利可圖的時候，自然就會轉到有利可圖的地方去了；他的忠，是始終如一地跟著利在轉。
之前的忠僕樣，只是君主自己一廂情願地以為身邊有個忠肝義膽之人，沒想到此人忠的是「名、利、權、勢」。
專業忠君無良心
沒到最後一刻發現不了，但還是要感謝；因為人家也夠意思啦！好歹伴君到最後前的一刻，好歹押到最後了！所以還是有情有義，只不過到最後不能共進退而已，並沒有多大的錯。
好多忠君者，沒到最後一刻，連自己都不知道，自己會在最後一刻做出接受招降之事。
歷史上，有好多招降成功的兩朝重臣經典案例──換到新朝，仍然是忠君。
專業忠君，忠君做到專業，什麼是專業啊？對事不對人，無論是哪位君，都一律忠。
但對事不對人用到這種層次，被「忠」的君很難消受，這就是只見新人笑，不見舊人哭的哀歌。

無底線者無良格
「只和笑連接，不和哭連接」，好像看起來很會修幸福光，而中間最大的差別，是少了一個元素在其中，此元素就是良心；因為無良心，所以無良知，也無良覺，更無良能。
為何「知、覺、能」前面要加一個「良」呢？
因為良知、良覺、良能，對應無知、無覺、無能。
無良知，很可能有廣知；廣知，就是廣泛的知識、廣泛的知見、廣泛的才智。
無良覺，不但不代表遲鈍，反而可能擁有著超常人的精明、善巧。
無良能，也不代表沒有能力，很可能是極有能力的，只是上面少了個良字。
無良知、無良覺、無良能，總括來說，就是「無底線」，也就是無格。
無論人們眼中、心中任何再珍貴的生命素質、品德、情操，對無底線的人來說，都只不過是一種「商品」而已。商品，就是有價錢就可以「收」、有價錢就可以「買」的東西──有價錢就可以收買，沒有任何的限制。
生命中呈現的一切，都只不過是櫥窗而已，櫥窗後面有「真主人」在操控；就像現在有所謂的「派遣公司」，各公司、行號、組織，需要什麼樣的員工、什麼樣的工作人員、什麼樣的幹部、什麼樣的主管，都可以由派遣公司派給你。
無論在該公司如何稱職、如何盡忠職守，彼此相處得如何和諧，但只要後面那家公司發出調遣令、發出新派令，此名幹員立即會銜命轉赴新任。
幹員，就是已經為所在群體、組織倚重的成員，他可是調遣從命的啊！從的是大家看不到的、背後的那一個主宰單位。

◎ 活在換局驚恐中
信念就是生命的第六層，也正是銀靛光照亮的位置，這道光早點照亮吧！越早照亮，越早明白。
有兩個經典案例，都是在公部門任職、在公職生涯中遭遇到了讓自己痛心的事，為什麼會痛心呢？就是三個字──沒想到。
沒想到，我會被一直帶著我的長官做掉。
沒想到，我會被他當成籌碼。
沒想到，我會被他當成棋子。
沒想到，我會被他當成箭靶。
沒想到，我會被他當成犧牲品。
沒想到，我會變成他的代罪羔羊！
這就是黃蓋打周瑜──一個要打，一個不要。
「周瑜打黃蓋」，是一個願打，一個願挨；現在是反過來了，「黃蓋打周瑜」，這還得了啊！周瑜沒有準備被打啊！周瑜是天之驕子，而這每一位沒想到的人都是「嬌子」啊！
什麼是嬌子？
就是活在順境中經不起什麼風浪，沒有準備想要遇到什麼逆境的人。
平時只是在一個別人設好的架構中安逸地過著，天下太平時，在保護傘下都顯不出有什麼弱，哪會知道人外有人、天外有天？哪會知道自己面前的這個人，他忠的「君」到底是何許人？
嬌子啊！你可知他忠的是「派遣公司」啊！
在你的心中、你的腦子裡、你的生命範圍裡，根本不知道有此單位的存在；你這個嬌子根本不知道在自己面前的，是一個被制式化管理系統控制，沒有靈魂的無情無義之人。
他的生命是被操縱的，而你不認識操縱他生命的指揮系統是什麼；他在你面前進行的是表演，只是你沒搞清楚而已，人家可是百分百盡忠職守啊！
人家是專業人士，是被指派來的，是來你面前做專業工作的，就好像在演一齣戲，人家專業在演戲，你認真跟著入戲，問題是，時候一到，戲演完了，人家要換戲碼，你切換不過來，因為你不是專業演員。
人家戲罷鑼鼓畢，而你卻抓著舊戲出不來，活在震撼、驚恐、緬懷中，久久不能自已，無法相信、無法接受，一切變得那麼快！對專業演員來說，這一切都只不過是一場「局」而已；甚至於連局都沒想過，只是照著戲碼走的例行流程。
人家沒有設計你、玩弄你之心，只不過，人家的生命是依循著一個「最高指導原則」在進行──君發令，就會「忠」君而行，而你不清楚他忠的是什麼「君」，這就是最大的問題。

◎ 貼心成為真主人
銀靛光，讓你能夠貼心。
貼近生命明本質
這一道貼心光，讓你能夠真正地貼每個生命的心；貼了心，才能明辨忠奸、明辨是非、明辨恩怨。
心，即核心本質、核心價值、核心信念。
沒有能力貼心，沒能懂得核心價值、核心本質、核心信念；沒能搞清楚生命真主人究竟是何人，怎麼可能會對真相有了解呢？你所看到的全是假象啊！因為沒走到最後一步。
人家得到的指令是守到最後，但是要保命，不能死守。
如果他得到的指令是死守，他就會跟你一起死；如果他得到的指令是──你死他不死，或是他死你不死，他都會照著做。
一切就看信念，一切就看背後的底線在哪裡。
而底線什麼時候才會知道啊？就是要到「底」才知道嘛！

原來只是不貼心
弄明白了，不就能了悟了嗎？
這個生命就是為了讓你知道，你是一個還沒能貼心的生命；也就是說，你的生命進度還沒走到能貼心的這一步，所以你會覺得不值得、會覺得心寒。
我熱情、我積極、我勇敢，我盡力灌溉，我什麼都包容，最後受傷了，也就因為前面這五項付出這麼多！
你自問：我從來沒有不積極過、沒有不認真過、沒有不投入過，為什麼落得這下場的會是我？
就因為你不能貼心，不能了解真正的狀況，不能清楚自己在哪一種局中。
也正因為如此，人與人之間無法信任，大家都在猜對方背後是什麼意圖。

千金難買真心人
反過來說，像你這種傻瓜，要為自己高興，因為你有一顆真心，你是裡外如一的！你的背後沒有其他人，你的背後就是自己的背後，你的前心和後背是貼一體的，中間沒有夾層。
經歷這一局，就是為了告訴你，你是個真人，你很單純；你的靈還沒有被汙染得太嚴重，你還有足夠的純淨度，所以，你很容易付出真心、很容易付出情義。
你有真熱情、真積極、真勇敢、真承擔、真灌溉、真包容，只是你的層次還不能夠懂他人的心；因為你還不能當自己生命的主人，主人就是第六層「自主」，能夠真正作主。
你可以回想過往的人生歲月──從今生就可以看到過往，其實都在同一個「局」中，這個局就是被當成「棋子」！
所以，懂了吧？現在你有機會當生命帶領者、當靈性導師，是多珍貴的事！讓你能夠真正地做主人，能夠真正地學習主導，學習看清生命的底線，了解生命背後的運作。
如果每個人都能把自己的生命給弄清楚了，天下就太平了。
真正清楚的人太少太少了，所以才會在局中假戲真做，為假戲而苦，覺得自己是一個受傷害的人。

真誠恆久純淨靈
難能可貴的是，你並沒有在局中失去了真情義，這就是萬金難買的。
就因為自己單純，還保有足夠的純淨度，現在懂了之後，再重新以靈性成長、生命進化的視角來看，這就是乾淨的靈魂本質，這就是生命中最大的籌碼。
在茫茫人海中，要貼的就是這顆心，自己內心的真正底線，自己是不是清楚；清楚之後，就能夠繼續保有熱情、積極、勇敢，因為對自己認識清楚了。
生命中遭遇到的──變動的、造做的、虛假的人，貼他的心就能釋懷，也許他的選擇是出於無奈；或不是，都沒有關係；重要的是，我確認了我的心質，真心實意，真情真義。
他改、他變，我不改、我不變。
我，真誠恆久，始終如一。
他，不忠、不孝、不節、不義，因為他的靈魂還不能脫離背後的陰暗負面掌控；而我，卻沒有被汙染，我可以依自己的意願做主人。
只要明白了、釐清了，就會為自己感到自豪，生命中有這個純淨的質，有這個真的元素，這是我所要的。
不也就是因為這一局，我才有機會把生命最大的價值、最珍貴的好處，給淬鍊出來嗎？
我要好好感謝這一局啊！

◎ 貼心順手做到位
隨手操練貼心功
貼心即能穩定，穩定就能讓整個環境變得更美好。
操練貼心並不難，隨時都可以操練，由小而大，從做事習慣、生活習慣，用東西的習慣，隨手的習慣，擺東西、放東西的位置習慣，隨時都可以操貼心。
做事有前手，有沒有後手？您所到之處，是一切變得更整齊清潔；還是您一來，就看到您在空間中很突顯？
怎麼突顯呢？一個字「亂」！
您來了，別人就有感覺了！
您來了，就亂了！
您來了，就歪歪扭扭的！
您來了，這環境就被用過了。
當然，環境是給人使用的，而問題是，您是給環境增加負擔，還是因為您來了，環境變得更美好？
龍行一步，百草霑恩。
龍帶著滋養天地，御「天氣」而行的德，將天氣帶給大地。
「天氣」得以循環，「地氣」得以滋長，天地間得以運轉，所以百草霑恩啊！
您來，是給環境加分，還是減分？是穩定環境，還是擾亂環境秩序？做事穩定很重要啊！
什麼叫不穩定？都有經驗吧？有人做事，就需要不斷地提醒他，因為他就是不穩定，一下做了，隔兩下又沒做了，才說過的，沒一下又忘了；很簡單的小事做不到位，要人一直提醒、一直提醒、一直提醒。
如果您就是那個一直被提醒的人，不要想太大，好好穩紮穩打，先把事情做到不需要別人提醒，這就是貼心。
不要以為貼心的層次很高，離自己很遠，不知道怎麼著力。
隨時都可以貼心，隨處練習「順個手」，把手拿起來，看看自己的手，能不能隨時隨地動一下，有沒有什麼東西可以動一下、擺一下、放一下、調一下，讓環境變得更好。
別晃手晃腳、逛來逛去，什麼事都沒做！
為什麼會找不到事做，不覺得有什麼事可以做，就因為不靈光嘛！

不讓他人擦屁股
怎麼樣才會靈光？
仍然是從認知、觀照、覺察、轉換做起，就會變靈光啦！
一切的不貼心，當然就代表還沒真正懂得珍惜，沒好好珍惜機會、沒好好珍惜現有的一切，因為一切都太平順了，您是從太平天國生出來的，即將走向太平間啊！您坐的是太平輪，註定沉沒啊！
這樣的人從小就是個麻煩，幫父母添亂，父母一天到晚跟在後面收拾東西；到長大了更麻煩，工作時麻煩大了，都要別人擦屁股；用上這樣的人比自己做事更累，因為他一直需要被提醒。
先建立一個認知吧！不要人家講第二次；或是說，再擴大一點，期限拉長一點，最起碼，不要人家講三次、五次、七次，看要定幾次，總是要定個數吧！
又要有人提點了，無論任何一件事、一個毛病，都記錄下來──我「被提了一次」。

從被提點處做起
別想太大了，時時做記錄，看自己改善了多少，這就叫靈性成長軸線。被提點的，就一次次記上吧！
被提點一個項目，就編號某年某月某日是什麼項目，下面就依序記錄被提點的次數：某年某月某日被提點了第一次，某年某月某日被提點了第二次，這就是法系的功操，如果不這樣有系統地去記，隨興記，等於沒記，越記越亂。
有系統地記也是個改變自己的重要工具與習慣，紀錄就要用這樣系統化的方式去記，生命就容易更新、容易重組、容易找尋自己可著上力的資訊。
太不貼心的問題，就是由於您的生命太不穩定，實在靠不住。
這麼不貼心的一個生命，代表什麼？
懂靈性成長的人，不會跟您太計較，只是感嘆您的振動頻率一直上不來。
別再盲修瞎煉了，別再自己矇自己；靈性開啟的切入口，就是把事做到位，入手處，就從別人提點的事做起，這就叫改毛病、去脾氣啊！
有人從小就沒被教過，所以完全搞不清楚該怎麼做事。
只會唸書，生活上一片空白，唸的書不過就是一個人增加了知識而已。
不會生活、做事、創境，唸的書完全不能活用。
壓著一堆死知識，所以變成了個用處不大的乖寶寶。

挫折是玉成明燈
有些人到職場就會有一堆適應上的問題，因為沒辦法面對實務，沒有人教過他實務。
實務在職場中教，在職場遇到挫折，就是在玉成您，有什麼好傷心難過的啊？感謝、磕頭都來不及！這就是強者和弱者的思維不同處。
相反的，一遇到困境逆境，就覺得被打擊了，就站不起來，太脆弱了吧！這才是量身訂做的訓練。
一認知清楚，人就能精神抖擻地振奮起來。

◎ 認識狗腿仔本質
經過這一趟，弄明白了，自然就能走到第七階珍惜；沒有貼心，如何能夠珍惜？能夠貼心，才能走到第七階，才能夠真正地合本靈，而通過這個流程，就更能體諒生命。

導師帶領識根本
所以，這就是為什麼需要靈性導師的帶領？靈性導師的帶領是什麼？靈性導師的帶領和信仰有何不同？
信仰，是信外面的神佛。
靈性導師要帶領的，是讓你認識自己裡面的主人，讓你認識生命的根本、生命的本質，而不是把導師當神佛。
信仰，是把神佛當主人。
靈性導師，是教你做自己生命的主人。

尊師敬長非崇拜
這就是很多人會混淆的地方，把對師長的尊敬，認為是迷信、是個人崇拜，這完全是大錯特錯啊！怎麼會把尊師重道和迷信、崇拜混淆在一起呢？這就是理義不明，完完全全不明理啊！把理弄清楚了，怎麼可能會有這樣的誤區呢？
這也正是好多人不會去跟上位者貼近的原因，認為貼近上位者，會讓別人覺得自己馬屁、狗腿，或是有什麼意圖，其實大錯特錯。
也就因為這些錯誤信念，造成不表現熱情、不積極互動的態度，不知道到底是在避什麼嫌？想要表現的究竟是什麼樣的清高？這樣的想法，真的糊塗啊！
時機錯過墓前哭
這樣的人總是要等到人不在了，才在靈前哭墓，追悔莫及！
錯失的，不只是不能及時在父母跟前承歡膝下，也沒能在師長面前表達敬愛與感謝；更抱憾的是，因為這些錯誤的想法，也切斷了和這些生命中最重要的人彼此心靈相通與得到真傳的機會。
這就是極為嚴重的壓靈，因為錯誤的認知，造成生命中最大的不幸福，無論擁有再多外在的一切，都無法彌補的；這種人生命運轉的就是「錯失良緣、親痛仇快」的格局。
「表達愛、接受愛」是一種極重要的生命主權，是幸福的兩大核心元素──光和愛之一，是直接與幸福感受息息相關的行為習慣。
無論地位再高、權力再大、財富再多、資質再優，外表再光鮮亮麗，日子過得再讓人羨慕，內裡的靈格上，已經被自己打壓成沒有半點主權表達愛的次等生命。
沒有認清楚本質，再對外去投射，到處計較、爭權益，忙進忙出，卻跟長上不能貼近，會得到真正的幸福嗎？
經常在父母師長身邊轉，溫言暖語、有說有笑，留意父母師長的需要，隨時貼心地服其勞，這類的行為常被清高誤區者當作是巧言令色、阿諛諂媚、逢迎獻殷勤的負面行為；殊不知，讓長上開心、安心、暖心，往往是長上最大的安慰！這就是跟父母親師長心靈相通的靈性之愛光橋。

逗老打開甜心口
但問題也就出在這裡，很多時候默默做實事的人，嘴恰恰沒那麼甜，就會特別受不了平時什麼也沒多做，只會出一張嘴，就能把老人逗開心的人，老人還特別偏心他。
以為自己一直在實做付出，但是始終沒看到，一切是因為自己不夠貼心，說不出貼心的話語，也做不出貼心的親密動作。
因為看不得那些說好聽話的人，所以就更不願意做那一類的事，不屑與狗腿仔為伍，甚至還會表現得更冷漠，在心中不斷地暗卡；看到老人和狗腿仔互動那付高興的模樣，就越看越火！覺得老人已經被狗腿仔迷惑掉了。
明明所有的事都在做，但是就因為心中的堵卡不平，把自己搞得就像個外人，甚至外傭一樣，只要狗腿仔一來，就覺得自己被阻隔在外；而實際上是自己在心中築牆，心牆越築越高，築成不見天日的黑牢，所以冤得很哪！

柔軟表達真心話
內心的聲音是：你跟那種人好，我就不會跟你好。而實際上，從來沒有真正柔軟地表達出來過，心中會越來越酸澀；有時候都會覺得自己嫉妒得莫名其妙，實在很難受，難道就只是一個不會表達，就能讓自己輸到翻不了身嗎？會表達就有那麼了不起嗎？
心中吶喊著：「總有一天，老人會知道誰才是真心的！」
就是這麼守著心中渺茫的未來，而繼續堅守「不狗腿陣營」。
但是，說實在的，這一天可能永遠都不會到來！
因為這樣的思維，被不平、不滿、嫉妒、怨恨蒙蔽了，遮障了對父母師長真正感受與需求的了解，對長上的關心，已經不知不覺地、悄悄地置換成對狗腿仔的對抗。
溫暖撫慰親長心自己最在乎的人、最關注的人、最吸引自己的人，早已經不是自己原本要盡心善待的對象，當然就越來越感受不到父母師長內心真正的想法；不明白父母師長也有被撫慰的情感需求，父母師長的心也是需要被灌溉滋潤的。
因為自己變得這麼地冷漠，即便時時都在父母師長身旁守著，明明是在同一個空間，老人卻感受不到有人氣的存在。
冷漠的陪伴如同冰冷的擺設，父母親師長直接感受到的就是孤寂。
父母師長心中當然會更盼望，可能一週甚至一個月才來一次的狗腿仔，老人好想跟有人味的活人互動啊！
老人那一頭越是殷切盼望，而自己這一頭想到的是，老人跟狗腿仔見面的歡笑神情，想到，就是一肚子憋！

開心好話真心說
這時候有任何一點狀況，爭議就來了。
看到老人跟狗腿仔訴點苦，馬上就會引爆：你這麼行！老人這麼需要你，你為什麼不多撥點時間來守著？老人最需要的是有人在身邊照顧，你知道每天有多少事要做嗎？
狗腿仔說：你天天守著，的確很難得，但是你做的事要能讓父母親師長開心才行！你把\老人守得那麼悶，就不能講幾句好聽的話，討老人開心一點嗎？
「你以為開心能當飯吃嗎？」
狗腿仔說：人不開心，有飯都不想吃。

萬莫遠離父母身
就因為這樣，始終與父母師長有一道跨不過去的鴻溝；因為這個障礙，所以生命高度一直高不了，站不到更高的位置去看待老人的需求。
與父母師長的距離越來越遠，最後的殺手鐧就是把老人遠遠地晾在一邊，心中的聲音就是：反正有狗腿仔在就好了，有我沒我都一樣；沒有我，看你們是不是還能過得那麼好！
更難受的是，自己一點都不想當這種人，並沒有真心想在背地裡跟人計較、記怨、記恨；但誰知道，就是遇上了！平時的心量、氣度全都破功，毀在這裡。

狗腿真心無私心
反過來，換個立場，從狗腿仔那頭來看，狗腿仔到底存的是什麼心，這就是關鍵了。
最重要的，就是這顆心真不真？有沒有目的、有沒有在圖什麼？
沒有私利掛勾、沒有背後策略，只為娛親報恩，讓老人開心、多得些溫暖、安慰，別人眼中的逢迎、阿諛、諂媚、獻殷勤，往往就是難得的至孝啊！
沒有私心，坦蕩蕩，就勇敢地行於所當行，不用受到不懂此理的人影響，要體諒啊！他們的靈魂是需要被療癒的，心靈已經被負面能量的汙染嚴重占據，他們的心裡有好多的害怕，並且沒有機會受過禮儀的薰陶、應對進退的教育，所以才會連禮節的表達都有障礙。
父母師長來了，連主動迎過去的概念都沒有建立，只會傻楞楞地像個木頭人似的，不知所措；有時只能用裝作沒看到，掩蓋自己內心的羞怯不安。
他的生命中，還沒有機會安裝這種層次的軟體，所以在人際互動中，拿不出自然的熱情；以幸福光修煉次第來看靈的進化，就能解析得很清楚，他還沒走上讓生命幸福圓滿的第一階修煉──熱情。

搭起七彩人間橋
而「解套」之法也就在這裡！逆慣性即真起修。
不習慣說好聽、貼心話的人，只要開始操練口甜心暖的修口主項，口中吐芬芳，生命自能見彩虹，在生命間搭起一座座的七彩光橋，讓人與人之間能夠心靈相通。
生命之間有了熱情的交流，一切就都能通了。
好好想想，拿出熱情多不簡單！因為，熱情的背後有這麼多的層次，才能架構、支撐出自然流露的「真熱情」；有了真熱情，生命才能接上幸福光，超越宿命引力，走到水面上，也才能繼續往幸福光的第二個次第「積極」走，然後才能夠「勇敢」前進；接著就會到「灌溉」、「包容」、「貼心」。
經過這一趟，弄明白了貼心是很高的層次；沒有貼心，如何能夠珍惜？通過這個流程，就更能體諒生命；能夠貼心，就能走到第七階珍惜，而真正地合本靈。
這就是生命覺醒、靈性成長、生命進化，成為發光體的幸福光修煉流程。

第七章 靈紫珍惜至公心
朗朗靈紫光，一片公心照人間。
珍愛一切，串起光、愛、美的音符，歡唱宇宙神章。
惜取大愛，古道今傳，古人今來，攜手同行天地達道。
【前言】
幸福人生的第七道光靈紫珍惜光。
幸福光第七元素珍惜，在靈紫光空間中高速振動。
珍惜，擁有人身的機會，操練仁道強者的心志，創造最大值。
珍惜，這一條一切為我而設的幸福道路，淬鍊生命結晶。
珍惜，生命中所擁有的一切，從私轉公，譜出大愛光神章。
時時想到自己是何其有福報的人，生命歷程中一位位的護持者，盡心扮演著各種最適合啟發自己的角色，用整個生命全心全意地與自己交會、共振，交織出今生的生命樂曲，要珍惜的就是生命進化的路、生命進化的道、生命進化的本質！

◎ 藉事創境譜新章
幸福人生的第七道光──靈紫珍惜光，珍惜元素在靈紫光空間中高速振動。
您珍惜自己現有的一切嗎？可曾時時想到得來不易的幸福，自己是何其有福報的人，一切都為自己安排好了，一切為我而設。
大愛神章譜新曲
生命歷程中一位位的護持者，盡心扮演著各種最適合啟發自己的角色，用整個生命全心全意地與自己交會、共振，交織出今生的生命樂曲。
每天、每時、每刻，您可有隨時感到，生命正在譜出一篇篇嶄新的樂曲？
每天、每時、每刻，都有新的樂章、新的音符，在生命中冒出、跳動、激盪！
我母親給和氣大愛寫了一首讚嘆偈：
和氣譜新曲，
生命重歡唱，
大愛光圓滿，
宇宙有神章。(行書體)
生命遇到和氣大愛，靈性開啟、本靈作主，就開始譜出全新的生命樂曲，讓整個生命得以重新歡唱。
身體健康、心性光明，走向大愛圓滿，讓整個生命更新；提升靈格、發揮靈能、光大靈品、圓滿靈性，在整個宇宙中寫出一篇篇神妙的篇章。
這首偈特別放在《識透生命真相》及各系列叢書的扉頁上。
有人問我：為什麼會放這首偈呢？這首偈跟「識透生命真相法」有何關係？經由解說，就會知道「識透生命真相法」要做什麼。
靈性之法傳世，為的就是讓生命譜新曲，得以重歡唱，走向大愛光圓滿，在天地宇宙中能產出一篇篇的神章。
做中重塑新格局
人之所以會有種種問題，就是因為思維停頓在「識透生命真相法」的「識透」上。
靈性成長四部曲──認知、觀照、覺察、轉換；「識透」是前面兩步，後面的覺察、轉換才是重點，而不是停在認知、觀照上。
認知、觀照得再清楚、再透澈，如果沒有做覺察、轉換，流程只跑了二分之一啊！
「人」找到對焦的事，成就了一件「事」，而走到第三個階段創「境」。
人，是同一個人，所做出來的事，當然就是同一種樣子，因為事都一樣，所以境遇也會相同；人在格局中，事境皆相同，只要把做事的模式給改了，建立了新模式，從事入手，自然就能夠創出新境。
事在人為，人能成事。
人能成事，事在人為。
「事」是在「九宮格」中的中央格，這就是重塑生命的祕訣。
每一個人都必須要找到一件事來服務貢獻，才能夠得到靈性成長玉成的機會。
有機會做事，就是有機會改變自己、貢獻自己、成就自己、圓滿自己。
有機會做事，就是有福報之人，就是被揀選、託付之人，就是得到天人同護持之人。
在天地間有機會做事，就是一位被上天看重、被所有老靈魂護持，讓自己生命能夠被造就的幸運兒，所以才會有一切的機緣，這就是「一切為我而設」的感恩玉成思維。
珍惜自己被玉成的機緣，在天地宇宙間，開創出一條生命進化、靈性圓滿的道路。

◎ 仁道強者雪中行
這一路上我是怎麼被玉成的？
老人家慈悲，讓我去雪中送炭。
雪中送炭首要能不畏風雪，「不畏風雪」要有料喔！否則到風雪中自己先垮掉了。
接著，要知道炭要往哪裡送，更重要的是要「有炭可送」。
這是第一層的珍惜，在生命有需要的時候，自己有機會能夠提著一籃子熱熱的炭、火紅的炭，不畏風寒地走出門、送過去。
接下來的問題是人家要不要您的炭？
要不要又分兩種狀況：
一是來不來得及要
二是人家相不相信您送的是自己需要的炭，而不會擔心送來的是炸藥，您提著的若是一籃子的炸藥，人家怎麼敢開門收炭？
人家願意讓您送，您才送得了，這就是開放、接納，這就是信任，這就是託付；這是珍惜的第二個層次，珍惜對方，開放接納、信任託付。
人家願意用您，就是「人」用您；人用您，就是天用您，是老天在上面給派令啊！
老天的派令就是這麼發現的，常常就是「不起眼的人」用生命呈現在你面前，看你能不能看得到、看得懂；老天的派令不會顯現出「聖、神、佛」的樣子，反而往往都是相反的，白道助人，表現的都是鐵面無私，常常看起來臉都不怎麼好看，因為正直、無私清高。
黑道要打你的主意，用的卻是巧言令色這一套啊！
但，人們往往就從表面論斷，為外相所障。

仁道強者不改志
在大環境最惡劣的時候，仍能不畏風雪送炭給最需要的人，在風雪中保住炭、保住自己的生命都需要勇氣、智慧與堅毅，這是第三層，珍惜上天護持靈子慧命，行走天命路。
嚴寒的風雪如同災劫，災劫當前，更會感到生命的渺小與無助，在風雪中沒有倒下去，把炭送到府，更會了悟天恩浩蕩，就在一次次送炭旅程中，珍惜心越來越茁壯，更會把握能有一次次送炭到位的操練，經由這個歷程讓自己的生命一層層向上翻轉。
經歷一場場的生命洗禮，就更會知道生命進化、內在本質、靈性力量、靈性結構開啟與建構的重要性。
經過生命歷練更會覺醒，無論在任何狀況，都可以保持著既定的中心思想，保持著忠孝節義的本質，保持行仁道走義路的心；無論任何狀況，禮、智、信都不會翻盤，不改其志，這就是在淬鍊「仁道強者體」。
不改其志，就是自己的良善素質、光明本質，不會因為任何狀況不再善良。
這樣還不夠，還要無論在任何狀況、任何環境之中，都不被摧毀拉倒；在任何狀況中都能夠屹立不搖，維持生命一定的素質，這就是「強」，能夠維持住生命的強度。

◎ 脈脈相承公思維
生命的強度要經過淬鍊，淬鍊的過程就是玉成。
經過玉成，才能真正從本質上強起來，徹底改變整個生命的設定。
沒有人告訴你，沒有人教過你，沒有經過事磨境考的淬鍊，是很難改設定，把自己的思維調整過來；若繼續用自己生命流程慣用的那一套，是和靈性思維落差很大的！
因為要改設定，所以需要「拜師」。
遵從帶領，把師長傳的「道」當一回事，這就是尊師重道；也就是從你自己的那種道，轉換到師長帶領的道。
重塑尊師重道禮
不知尊師重道，表現出來的就是各種各樣的無禮與不合宜── 動作、行為、話語、起心動念、反應，都是不恰當的。
他不是故意的，也沒什麼惡意，究其原由就是無知，因為並沒有機會被好好教導、帶領、訓練、雕琢過，甚至於連榜樣都沒看過，即使榜樣在面前都沒有感覺，從來都不懂禮是何物，「禮」的領域在他生命中是一片空白。
不懂禮的人，可以說是一個質樸之人，但是問題也就在這裡，質樸未必是玉，到底是什麼材質，就和其價值有著密切的關係。
玉的本質是石，但是一塊普通石頭卻不是玉。
同樣都是石，玉經過地熱高溫淬鍊成玉，玉成的歷程就是一次次生命淬鍊的洗禮；而生命經過禮的淬鍊產生質變，這就是塑質。
塑質成結晶。
琢玉成大器。
培德成棟樑。
報效天地恩。(行書體)
禮，讓生命提靈格，正是生命價值的呈現，是人類文明進化的結晶。
弟子有為 上傳下開
因為人間有「仁義禮智信」，才可能造就出靈性層大同世界之「境」。
所以，要學弟子規，讓人間靈子成為社稷之才、國之棟樑；玉成棟樑才，護持各行、各業、各界、各領域、各族群、各宗各派命脈與道脈，傳承其光明元素、優良傳統與精髓，永立於人間，發光發熱。
弟子，就是一個有為的人，要在世間把事做通、創出新境；規，就是軌道。
弟子，上有傳承、下要開展，是承上啟下的人，是要傳承一條生命脈絡的人，是要當這條生命脈絡主人的人。

用心深看變節義
講到「傳承」，就又和「忠君」有關。
說到讓人歌頌的忠君，就會讓人同時想到不忠君的變節者。
深入看看變節者，是在事件中變節，還是讓人意料不到的忽然變節，或是在大時代的更替中變節？
變節的本質，到底是為了討生活，還是考量大局的忍辱負重？不得而知啊！歷史也不容易有公論，好好貼這顆心，就會知道變節裡面的真正內涵，一切存乎一心。
再用文化傳承、文明傳承的角度來看，歷史上世世代代改朝換代的時候，很多典章制度都是由變節者保留下來的──所謂的「變節者」，是以當時的角度來看。
新朝新人，去找前朝舊臣延續前朝的典章制度，再加以改善，去蕪存菁；如果沒有前朝遺老保留珍貴的資源，一切將歸零重來，耗日費時，要重複摸索，不知道要犯多少同樣的錯誤，而且不一定重來得了。
越有智慧、遠見、高度的掌權者，越知道保存文化、延續文化，讓人類文明結晶、整體資產延續下去。
和平轉移選賢能
人類歷史大時代走到現在，已走到了普及性的民主，政權得以和平轉移。
再回想看看，如果歷史上的各朝各代，都能夠像現在的民主時代這樣和平轉移政權，歷史上不知會少了多少的殺戮、少累積多少的怨恨，當然就不會讓地球災劫累積到像現在這麼巨大、這麼嚴重！
民主，就是人類進化的一項總成果──從小我、家天下，擴大為公天下；其實，就是從私到公、從主觀到客觀。
歷史上好多好多的更替，從王朝到各黨派、各教派、各宗派、各組織、各家族都是一樣的；朝代就是家族，就是家天下，到最後都是因為子孫、傳人弱了、能力不行了，治不了大國，理不了大家，歷史上許多就位當權者本身不是一個大格局的人，但是偏偏生逢其時，他本不是該掌權做事
的人，他自己心裡很清楚，他就是個最不適合的人，但是被人換掉仍然是很痛苦。
因為時代背景，遭到的可能是殺戮、殘害、侮辱、凌虐，或是各種各樣的慘況、窘境，因為不是在民主時代，不是和平轉移政權的基底，很不幸，他被灌輸的既有思維與認知是──你是繼承者，那是你家的政權！所以心中有著積怨、積恨加上數不盡的擔心害怕恐懼不安，記錄在靈魂深處，很難平！
用民主思維去看，想法就完全不同了！
這樣一個最不適合的人，他應該放在哪裡？一定有他適合的位置啊！就看最適合做什麼。
民主思維，就是選賢與能，每個人都可以更客觀地看待退場機制，該退場就退場，該上台就全力以赴，各盡其才──這就是公心，而不是私心。
用上真正的民主思維，就能夠用公心化掉私心、自我心，不會有那種我才是真命天子的心，認為我才是唯一該掌握大權的人。

適才適用公天下
家天下的功與過，就是這樣產生的，一定不要把「位置」跟「人」劃上等號！
位置是公器，人是可以替換的，最重要的是讓合適的人就合適的位。
很多時候，之所以會有人情包袱，就因為把人跟事劃上了等號，所以才會不好意思換掉他啊！
他很不合適，但大家都不好意思提，更甭提把他換掉了，原因只有一個──怕他難受！這些都是私天下的思維，都是從人的角度看一切，沒有走到「事」跟「境」。
停在「人」這一格，「事」跟「境」就被一個不適任的人耽誤了。
被換下來很好，才會找到自己真正的位置，否則頂在那裡，再差都要頂著幹，耽誤大家，也耽誤自己啊！同時，自己還在擔過、增加壓力，會壓出各種問題。
千萬不要頂著幹，儘早放手，讓別人幹吧！
不再頂，合適的人就會出來了，千萬不要以為沒了自己不行。
如果真的沒有合適的人選，怎麼辦呢？
一時沒有「絕對合適」的人也沒關係，「相對合適」的人會出來，而且會越來越合適的，最起碼比頂著幹的自己合適。

傳承經驗不斷層
民主體制下的所有事務官，就是穩定民主國家行政體制的中堅，事務官不跟著政務官轉換；否則有經驗的人，全部都會隨著政務官調整職務，而不再繼續守住自己的專業崗位。
有經驗的事務官不幹了，這是最大的問題，就是專業斷層。
從國家到組織、到任何結構，都是一樣的；各個體系中負責事務的人不幹了，沒有交接、沒有繼承、沒有培訓後面的人，就糟糕了！
先進國家政體之所以穩固，就是因為事務官是不會換的，不可能跟著政務官同進退。少部分的人會被政務官隨身攜帶，跟著首長到這、到那，個人的口袋名單等於還是家天下模式──只傳血緣、傳子不傳賢、跟人不跟體制，所以才會有同進退、某家班、某家幫等等狀況。
這種思維需要好好釐清，確認到底自己的天命是什麼、秉持著什麼樣的價值觀在行走生命道路、自己的心愿是什麼、自己最適合做什麼、自己到底在做什麼。

◎ 各安其位行天命
用靈性組織結構的七體進行玉成，就是讓每一個靈子能夠真正認識自己生命適合的定位。
找到定位以後，護持的是整個大環境、大時代、整體人類進化；而不是以個人的主觀認定，想要占一個什麼位置，享有哪一種權利、哪一種頭銜，或抓著某個頭銜不放，以為是個尊榮。
一切都要以公心為主，這正是這個大時代靈性教育的重點，讓每個人都能夠以平等心接受自己、接納他人，看明白到底各個位置最適合的人是誰。
選賢與能，讓賢能者來發揮，每個人都會各有定位；事無分大小，而是要安對位置，各安其位、各行其道，這就是真正的天命定位。
玉成體系運作過程中，要留意一個很重要的課題，就是圖位階、跳流程，只想爬高位；而高位上面需要擁有的訓練，沒有配備完成，就會進入「官大學問大」的誤區。
突然進入一個更高的位置，好像認為理所應當，自己什麼都會，其實大錯特錯；沒有經過各層級的培訓，有什麼資格說自己都會呢？是在藐視所有的專業啊！
如果跳流程，沒有照體系去做，只是占一個職位在那裡，只是居於一個更高的位階，沒有尊重每一個職務，沒有虛心被玉成，這就叫做誤區；也就是早就需要被拆除，已經不合時代的封建思維、家天下思維。

珍惜道路 一切為我而設
所以，要珍惜的是生命進化的路、生命進化的道、生命進化的本質；而不是抓著一個點，抓著自己的私心。
從私轉為公，就是真正的珍惜，也才能夠明白珍惜之意。
不貼標籤，不對號入座，一切往內看，好好想自己。
我好，大家好！
只要我好了，大家就都好了；大家沒好的原因，是因為我還有調整的空間，所以大家配合著我團團轉。
我好，大家好，珍惜一切為我而設，所有的人都在用生命造就我！

幸福人生七道光緣起
《幸福人生七道光》內含幸福光與七道光。
「七道光」傳於二OO四年底美國聖荷西七天「全球法流跨年班會」。
「七彩光」傳於二OO五年十二月美國洛杉磯七天「大愛光入門班」。
「幸福光」傳於二O一四年底美國聖荷西七天「全球法流跨年班會」。
這一條法流經過十多年演繹，《幸福人生七道光》在二O一七年連續七天「服務體導師玉成班會」中完備。
在此班中，大愛光老師對七道光深入指引，在和氣大愛電子報即時刊出。經過兩年多，無數靈子殷切期盼再次接上七道彩虹光，大愛光老師透過文字重新傳法，深入闡釋七體並進的大愛光全新靈性結構。
這是一場師生共振，完備文字經典的重要里程碑，大愛光老師帶領編輯團隊字斟句酌，通過一個個生動的故事、舉例，以更淺顯易懂的文字呈現，送給所有的有緣人。
七道光，道道植入靈子心，這就是「幸福人生」的光和愛。
「熱情、積極、勇敢、灌溉、包容、貼心、珍惜」七元素，是本書七章主軸。
循著光纜七階拾級而上，就是去做，自然開啟幸福的生命模式。
和氣大愛文化出版組編輯團隊 謹誌