生命故事
從心看見光和愛
前言
這是一個二十五歲青年的生命故事。
從年少自我封閉、與父母關係疏離，到成年後發現長腦瘤、生命出現危機，接著峰迴路轉，重獲新生。
這是父恩母慈、親人協力扶持，讓生命得以脫困，更是大愛光慈悲護持的奇蹟。
與您分享「振豪生命故事」，了解這個奇蹟是怎麼發生的，振豪是怎麼做到的。
愿您的生命與親友家人也能同時圓滿。
振豪二十五歲前的大事記：
(用楷書)
二○○五年二月 發現腦部腫瘤
二○○六年三月 休學煉和氣
二○○六年九月 復學
二○○七年四月 和倫瑜交往
二○○八年六月 身體狀況開始惡化
二○○八年九月 休學住進榮總 開刀 手術結果無法醫治
二○○八年九月 再度煉和氣
二○○九年一月 產生成果：視力恢復、腫瘤只剩一半
二○○九年三月 再次復學
二○一一年一月 生命覺醒
二○一一年三月 接上天命
二○一一年五月 開始進行企業傳光

父親的心聲
無法陪伴成長的遺憾
振豪是次子，出生於民國七十五年底，而我們兄弟三人是在民國七十三年開始創業。
當時工廠正值草創時期，篳路藍縷，諸事不順；再加上我們是貸款來創業，兄弟三人可說日日埋頭苦幹，以廠為家，全心投入。
太太曾經問我：「你昨晚有回來嗎？」
我就回答她：「我回來，你們已經睡覺；我出門上班，你們還沒起床」。
這樣早出晚歸的日子大概持續了十年，所以陪伴孩子成長最重要的黃金時期也錯過了，這一直是我心中很大的遺憾。
對父子之間關係的疏離，我花了很多精神想要彌補，卻沒什麼效果；那時候和振豪的互動，只是常督促他讀書。
記得振豪高中的時候，我曾經問他：「為什麼你跟同學在一起有說有笑，跟父母說不上三句話，把父母當做路人一樣。他們不供你吃，不供你住，你對他們卻比父母還好，到底父母哪裡做錯了？」這是我當時的心情寫照，親子關係是當時很大的課題。
振豪考上大學以後，父子關係稍有好轉，但是，還是沒什麼互動。當時心中常有的困惑是：要如何才能讓孩子感受到父親對他的關愛？
在證實振豪長了4.2公分腦瘤的時候，我偷偷地哭了半小時，想到一個這麼優秀的孩子，剛考上大學就得了這麼棘手的病，未來的日子該怎麼辦？不敢在孩子面前哭，是怕影響孩子的心情。
他已經夠難過了，做父親的當然要堅強起來，否則怎麼陪伴孩子往前走？

陪孩子治病－─緊張的父子關係
我陪伴孩子嘗試過許多治療方式，例如陪他一起吃半年的中藥和一年的草藥。這段時間父子關係仍是緊張的，因為主要話題都是：你有沒有正常吃藥？你要調整作息，不能常常打電腦。尤其是已經得知長腦瘤，還不知道愛惜自己的身體，有時候氣到好想把電腦砸掉。
有一天，我聽了老師的錄音帶－─病根探源。聽完之後，我就告訴我太太：這可能就是唯一可以幫助兒子的方法。
當時我的父親住院，工廠的工作又忙碌，但一心想要治好孩子的腫瘤，還是想辦法抽空去上了七天的「大愛光入門班」。因為老師說要上七天課才能受傳和氣，我為了要陪兒子煉和氣，心想：不去上課怎麼行？
老師知道振豪得了腦瘤，特別同意傳和氣給他，條件是要他吃素。所以，當時除了陪孩子煉和氣，也陪他一起吃素。儘管如此，父子關係還是緊張的。

父子的感情好轉
二○○八年暑假，振豪身體出現各種狀況：視力模糊、身體虛弱、全身痛，還出現童言童語的狀態。那段時間我們父子的感情明顯好轉，振豪好像退化到小時候純真的模樣，而我也完全接納他，和他玩在一起──這時，我們夫妻開始認真面對要去開刀的事實。
在榮總住院期間，問振豪：晚上你要爸爸陪，還是媽媽陪？他都會選擇爸爸。振豪住院一星期，讓我享受到父子最親密的時刻。

趁你看得見
經手術取樣檢查，判定振豪長的是神經膠質瘤，不能開刀。知道這個訊息的時候，我整個人幾乎崩潰了，兒子可能會失明，這讓我非常難過，但是，我還是強忍心中傷痛，想趁著孩子還看得見的時候，陪他到世界各地走走。
幸運的是，振豪過了這一關了。

無話不談的好友
振豪出院後，心性有很大的改變，完全能體會父母親對他無條件的愛，願意好好煉和氣了，而且每天幫我做大愛手，我們變成無話不談的好朋友，這就是我夢寐以求的親子關係啊！
這時候，振豪因為煉和氣恢復了視力，但是健康狀況恢復到一個程度之後，他就沒有很認真煉，對未來也沒有明確的目標，總是花很多時間在電視、電腦上。
對振豪這樣的狀況，我們看在眼裡還是有點擔心，可是也不敢太叨唸他，深怕又會影響親子關係──這樣的日子將近兩年。
青年營──大轉變去年（二○一一年）寒假「青年營」在新竹慈場開班，振豪上了三天課回來，整個人變了──每天清晨五點半一定起來立如松，連全家出去旅行都要早起晨煉。
接著振豪去東海慈場上了七週的課程，回來之後，整個人充滿了自信，而且勇於表達自己的想法，這是他二十幾年來不曾有過的現象。
這樣充滿生命力的轉變與成長，做為他的父親，真是既高興又感動。
今後不管他想做甚麼，我都會全力支持他。

母親的感恩
五年前，我因振豪生病的因緣進來和氣大愛。一開始以為只是陪他煉和氣，沒想到振豪是藉著這場病來渡化我，同時也成就了新竹慈場。我是在二○○六年參了七天的「大愛光入門班」，當時就發愿要在新竹設慈場，希望把大愛光殊勝之法傳到新竹。
感謝大愛光慈悲，我們在二○○七年有了一個小慈場，開始接引同修；二○○八年九月，新竹慈場正式啟用，而振豪在老師和全體師兄姊的祝福下，不但逃過了腦部開刀的手術，而且改變了可能失明的命運，願將這一路走來的心路歷程與大家分享。

為什麼是我
二○○八年七月，振豪的健康急轉直下，除了視力急遽下降，身體也極為不適：頭痛失眠、全身痠痛，走起路來搖搖晃晃，整個人就像風中殘燭一般。記得當時我剛從台中護持「青年營」回來，看到孩子的狀況，立刻把慈場的事託付給同修，我則全心全意陪伴孩子。
那段時間除了幫振豪做大愛手、請和氣照顧，讓他舒服一些，真的是無計可施，眼看著孩子受苦，卻只能默默垂淚。
振豪曾在極度不舒服的時候問我：「媽媽！為什麼是我？我又沒做甚麼罪大惡極的事，為什麼會得這種病？」我當時回答他：「上天讓我們受苦，是為了要增長我們的慈悲心。因為沒有受過苦，無法體會別人的苦，而這是做為一個傳光人必備的。孩子！你知道嗎？這一切的苦難其實是為了長養我們的慈悲心。」我不知道孩子聽懂多少，但那是我很深的體悟，也是我唯一的答案。

了悟──孩子等我長大
在陪伴振豪這段時間，我有一個很深的了悟：原來孩子在等我長大。兩年前，以我修煉的水位，真的沒辦法護持他；經過這兩年多的精進修煉，我全然明白大愛光是如何慈悲，在配備我成為一個大愛光媽媽。
回想振豪小時候，我們親子關係並不好，因為大兒子振鵬從小過動，我的主要心力都在照顧他，振豪就被忽略了，可能因此造成他個性的固執和火爆──他常用哭鬧方式來引起我的注意和關愛。可是當時我不懂，只覺得這個孩子好難帶。
隨著他年齡的增長，我們的關係也就越來越疏離了。
二○○八年暑假，他的身體和視力急遽下降，那一陣子我幾乎全時間陪著他，母子的關係才開始變好。

只要你健康快樂
記得有一天，他要我陪他回學校去辦事（當時他已無法開車）用楷書，我並不清楚他要辦什麼事。到了清大校園，他說要請我喝咖啡，跟我聊一聊。當時我是受寵若驚，在我們過去的互動中，這是不曾發生的事。
在談話中知道，他的視力惡化是因為學校期末考成績出來，他有超過二分之一的學分不及格，很可能會被退學（因為已經是第二次）用楷書。他很後悔期末考前沒聽父母的話，好好準備功課，如今不知如何面對父母，所以有將近兩個星期都無法入睡。
當時我回答他：「不管你是不是清大畢業，你永遠是爸媽的寶貝，我們在乎的是你是否健康快樂，其他都不重要。」振豪很驚訝，我竟然能夠那麼冷靜地接受這個事實，而且沒有責怪他。
其實我進來和氣大愛修煉以後，開始懂得往內看，原來孩子的問題大多都來自父母的影響，只要我們願意調整和孩子互動的方式，孩子就能體會父母的愛。

至少有雙大愛手
二○○八年八月，東海慈場開「大愛手班」，當時振豪非常虛弱，我和先生已經決定要求助西醫治療，但手術後孩子的視力能恢復多少，沒有人知道；可是我很清楚，我一定要帶孩子去受傳大愛手，因為就算將來他完全看不見，至少有一雙大愛手可以助人，他會覺得自己的生命是有價值的。
抱著這樣的信念，我鼓勵他去參班，即使是拖著虛弱的身子，也要把握這次機會。
媽媽，我觸電了！
感謝大愛光的慈悲、感謝新竹區傳導師秀華師姊的護持，孩子順利地接了大愛手。
雖然兩天的課程中，他大部分時間都躺在關懷室，只有接大愛手的十幾分鐘回到課堂。在秀華師姊的護持下，他得到大愛光特別的慈悲－─如同觸電般強烈的感應，使他不得不相信大愛光確實存在。本來振豪是一個非常固執的生命，習慣用腦的他，不容易相信任何事情，這一次他真的信了，他全然接受了！

手術前愛的接力
經過兩天班會的調理，他的能量有明顯的提升。
感謝同修接力式的大愛手，大家用滿滿的愛和祝福，讓振豪在手術前能量提升到最佳狀態（除了新竹區，桃園區和北區同修也到醫院來關懷）用楷書。
最感恩的是大愛光老師在百忙中抽空到醫院，敎我們如何在手術前為振豪做特別調理，讓他信心與能量充滿地進開刀房。
這幾年來經歷了各種各樣的中醫、民俗治療方式，最後寄望西醫；當西醫判定即使開腦也無濟於事，剩下唯一的一條路就是煉和氣了！很巧合的是，孩子在九月十五日動手術，九月底新竹慈場就完工啟用，當初發心為新竹同修建慈場，沒想到最先受惠的是自己的孩子，在孩子身上，我再次見證大愛光奇蹟。

我是傳光人 我不是病人
在試過所有的方法無效後，振豪這次有了破釜沉舟的決心。
他每天自動自發地到慈場報到，除了煉和氣，一有機會就幫同修做大愛手。我要他把老師的話牢牢記住，隨時告訴自己：「我是傳光人，我不是病人。」
大愛光真的很神奇！才過了一個月，他的視力從0.1恢復到1.0，他已經可以開車了！他又發愿：只要同修來新竹慈場，他會開車接送。
手術三個月後的追蹤檢查，他的腦瘤已經消了一半左右，連醫師都覺得不可思議──這是三年前的事，但是，和氣大愛救回了振豪的命，振豪卻沒有覺醒。
當身體逐漸好轉，他的生活模式又回到了慣性軌道中，我雖深知修煉的重要，卻也只能在心中祝福他－─希望孩子的靈魂被喚醒、靈性得啟發，這是一段默默祝福與等待的過程。
這段時間，我一如往常，在慈場護持所有尋光的生命，我已經明白，孩子的一切都是在成就我。

親子關係圓滿
感謝年初（寒假）在新竹開的三天「青年營」，振豪被老師點化後，找回了自己的初發心。
接著七週的「進入天命班」，感謝先生的成全，我們母子三人能一起到東海慈場參班，那真的是一段非常美好的時光，我們一同成為大愛光老師的入室弟子。
這時候真正明白：接上天命後，我們不再只是血脈的關係，我們都是相約而來要一起為這個大時代貢獻的，同見同行的道情元素注入後天關係中，親子關係真正圓滿了。

我的弟弟──振豪
從小我跟振豪感情算是不錯，可是為了芝麻綠豆的小事都能開戰，媽媽常說我們家像戰場，每天被我們兩兄弟搞得頭很痛。
振豪小時後個性很拗，很倔強！人家打他一下，他要打回來好幾下。我小五，他小三，他就很剽悍了，敢跟我們班(小五) 用楷書的人打架，把人家的制服口袋整個扯破；還曾經跟同班同學打架，把人家咬傷，後來爸媽還買禮盒帶他去同學家道歉。
長大後（大約是振豪高中）用楷書，我們常常相約去附近的博愛國中打籃球，那時候球友幫我跟振豪分別取了綽號──我叫老鼠，因為抄球時神不知鬼不覺的，球就在我手裡了；他叫小白，因為他去打球的時候，總是穿白色衣服。
在籃球場上奔馳揮灑汗水，打完球總是覺得挺開心，這樣的時光持續到振豪考上大學。
他上大學後，我們的互動就越來越少了，看到對方幾乎都不說話，也不打招呼，當對方是空氣，然後就各忙各的。這樣的模式持續了蠻久的時間，直到他腦瘤發病時，才好像又回到童年的時候。有一天，媽媽先幫他做大愛手，然後換我幫他做。那時候他就說：「你是我的好哥哥，我不要別人當我的哥哥。」
當下聽到很感動，眼淚差點流出來。從此以後，我們的感情比較好了，而他的個性也不再那麼倔強，變得柔軟多了，現在會很自然地跟我擁抱，而且會主動關心家人。
今年初新竹慈場開了三天的青年營，他來參班了！
記得往年青年營要報名之前，我都會問他：「要不要參青年營？」他總是回答我：「沒空！」這次在新竹慈場開班，他沒有理由不來了。參完三天班，他有很大的改變，每天都來慈場晨煉。
不久，我們一起去台中參進入天命班。四十九天班會中，我們每天生活在一起，一起上課，兄弟感情更好。我感受到弟弟對我的關心──碰到特別困難的事情，他會給我一些建議；生活上有些沒注意到的細節，他也會提醒我。

自從參完七週四十九天班會回來，振豪每天都來慈場，我們一起護持同修，這種感覺真好！
目錄
童年記憶
大事發生了
住進榮總
父恩母慈
生命大轉軌
從家走向天命
杉隆企業
生命貴人倫瑜
童年記憶
在記憶中，常常因為做錯事被父親親狠狠打一頓──是不是因為打架的事情而挨揍？在當時被打得很慘的我好像都不太了解，但是，每當靜下來的時候，我會思索：為什麼我會這樣一直處在打架和挨揍的循環中？

父親早出晚歸
在我還很小的時候，父親跟母親都還在學校教書，父親雖然還有公司的事要忙(杉隆企業初創期)(用楷書)，還是會抽空陪陪我們；後來父親全職忙公司的事之後，能陪我們的時間就越來越少。當我早上起床時，父親已經去上班了；晚上我要睡覺時，父親可能才剛回家。由於每天跟父親互動的時間幾乎不到一小時，所以我跟哥哥就變得很黏母親，無論她要去哪裡，我們一定要跟著去，母親也只好帶著我們到處跑（包括帶學生出去旅行）(用楷書)。

親子關係 慢慢疏離
慢慢長大，與父親的距離越來越遠，當有機會全家出門，需要動用到兩台車的時候，雖然父親的車又大又舒服，我跟哥哥還是喜歡坐母親又小又亂的小車；有事情也比較敢跟母親講，和父親之間其實很少有交集。
長大後，印象最深的家庭生活，就是父親忙著工作，幾乎每天都早出晚歸；母親雖然比較常在家陪我們，但是只要出去旅行，就會找個臨時保母來帶我跟哥哥。
記憶中的童年，全家最常在一起的機會就是出去騎腳踏車或爬山──這就是我童年中最快樂的回憶。
隨著年紀越來越大，我跟家人之間好像越來越疏遠。
上國中之後，母親也比較少關心我的生活；我在家裡越來越不快樂，在家一整天可能說不到十句話，家人問我什麼，我的回答幾乎都是：「嗯」、「隨便」或是「還好」。

國小──打架挨揍
國小就讀鄉下學校，環境還算單純，和同學之間的相處也還算融洽，但偶爾還是會因為無意間的摩擦，脾氣一發起來，就會跟同學打一場架。
所以在記憶中，常常因為做錯事被父親狠狠打一頓──是不是因為打架的事情而挨揍？在當時被打得很慘的我好像都不太了解了，但是，每當靜下來的時候，我會思索：為什麼我會一直處在打架和挨揍的循環中？

國中──問題不斷
上了國中，到比較複雜的市區學校就讀，從國一開始就問題不斷。
剛上國中的我不知道如何與同學相處，一開始只是跟同學打打架，到後來卻變成同學欺負或是取笑的對象。我自己也搞不清楚會跟同學起衝突的原因，其實我只是單純地想跟他們交朋友，但是不知道該用什麼方式去進行，也沒有人教過我該如何與人相處，我只是把國小的那一套拿來用──就是我會用打打鬧鬧的方式來與人互動，但經常是惹毛了對方，擦槍走火，一頓架又是免不了。
所以，發生了很多的事，但是，也不敢跟父母講，常常都是事情嚴重到老師通知家長，他們才知道「我又闖禍了」，父親知道之後的反應，當然回家又是一頓責打。
每天到校，也不知道要認真讀書，幾乎天天過著被欺負的日子，一直到國三能力分班之後，情況才稍有改善；也隨著年紀和經驗增長，我才慢慢知道要怎麼跟同學相處。

體會不到父親的愛
父親從小就很注重我們的教育，上了國中就讓我去補習；在學校下課之後，不管父親的工作有多忙，都會開車載我去補習，補習完之後來載我回家，可是在當時，我對他沒有任何感謝之心，因為對於讀書沒有興趣，所以也不了解父親的苦心。
晚上，我在書房讀書，他就在後面看報紙盯著我，不過我當時真的沒有什麼上進心，抓到機會能打混就打混。
現在回想起來，如果沒有父親的督促，我可能沒辦法在能力分班的時候分到前段班，進而脫離每天被欺負的日子。
感謝父親的督促，我能考上了新竹第二志願的竹北高中。

與家人無話可說
高一的時候，對唸書還是沒有多大的興趣，成績也總能維持在中等左右，不過在待人處事方面，因為過往的經驗，慢慢知道要如何與人相處，在學校也越來越開心。不過在家裡還是每隔一段時間，就會被父親叫過去訓話，反覆地告訴我一些不對的事情。當時我都聽不進去，感覺父親給的幾乎都是壓力，而不是關愛。
高二分組之後，慢慢找到讀書的方法和樂趣，成績也開始有顯著進步，在家裡受到的壓力好像也因此小了很多；不過在家裡還是悶悶的，跟家人在一起時，常常不知道要講什麼。

父親──我的偶像
很快就到了大學的考試，記得當年指考國文科作文題目是：我的偶像。
當我看到這個題目時，馬上就想到父親；因為就我記憶所及，除了生小孩之外，我真的想不到有什麼事情是他不會做的，不管什麼事請他幫忙，他都可以做得又快又好。
記得國三家政課要縫布偶，因為我對家政方面不太擅長，加上當時課業比較繁重，於是父親就用他下班後的零碎時間幫我縫。交作業的時候，老師完全不相信那是我縫的，我想如果說是父親縫的，他應該會更驚訝吧！我知道我心裡對他是又敬又怕。

籠中鳥 飛囉
後來指考有了不錯的成績，就開始思考要讀什麼學校，要選什麼科系。當時我對未來沒有什麼方向，不知道自己到底想學什麼，以後想做什麼工作，所以就從相關的文法商裡面，挑了一個最不討厭的商科來讀。
在選填學校時，我實在很想離開新竹，到遠一點的地方去讀書，因為覺得這樣可以遠離從小到大來自家庭的壓力，沒想到結果是分發到了清華大學經濟系，所以也只能認命地留在新竹。
在開學前，我為了迎接嶄新的大學生活，還特別去染了一頭金髮。
剛上大一的時候，學校規定要住宿──住宿的感覺真的很新鮮！好像是從籠中被放出的鳥一樣，可以做自己想做的事，也不會有人來管你要不要念書，幾點要睡覺之類的；常常是放了假也不太想回家，頂多隨便找個理由，就跟家裡說要留在學校；課業方面因為高中打下的基礎，所以大致上都還能兼顧。

大事發生了
這一段時間，病情進入膠著狀態，全家不知如何是好，我整個人好像失去了重心，每天沉迷線上遊戲，完全不想去面對現實世界，學校的課也很少去上。

山雨欲來 大事不妙
大一下開學之前，發生了一件影響我一生的事。
當時因為社團需要，急著想去考機車駕照，但是因為我的右眼弱視(不太確定從什麼時候開始，被認定是弱視；大概從小學開始，應該有很多年了) (用楷書)。
當時因為體檢視力沒通過，要去眼科開一個證明，於是媽媽就陪我到了竹北一家眼科檢查。
醫生檢查之後告訴我們說：「這可能不是單純的弱視，最好再去大醫院檢查一下。」
當時聽到之後並沒有太大的反應，只是想，那就去檢查一下吧！

發現頭部腫瘤
於是我們經由眼科醫生介紹他的老師──長庚眼科醫生處做檢查。經過詳細檢查，證實在腦幹附近長了一個四公分左右的腫瘤。
當時父親和我都非常震驚，完全想不到這種事竟然會發生在我身上；接著又跑了好幾家大醫院，做詳細檢查，幾乎所有的醫生都說要立刻開刀切除。但畢竟腫瘤是長在腦部，如果開刀的話，風險很大──有三次本來都已經排好住院及開刀的時間，最後都在住院前臨陣脫逃。

藥 偏方 線上遊戲
問題已經擺在眼前了，我們就想找找看有沒有其他的解決方法。
所以在後來的兩年多，我吃過許多中藥、草藥和各種偏方，甚至聽了地理師的建議，封掉家裡一間廁所。當時為了增強我吃藥的意願，無論我吃什麼，爸爸就都陪著我吃，可是依然無法達到理想的效果，頂多就是減緩腫瘤的成長速度而已；回想這一段爸爸陪我吃藥的過程，心中有說不出來的感恩。
這一段時間，病情進入膠著狀態，全家不知如何是好，我整個人好像失去了重心，每天沉迷線上遊戲，完全不想去面對現實世界，學校的課也很少去上。大一下學期成績當然慘不忍睹(超過二分之一的學分不及格) (用楷書)，家裡的人很擔心我的身體還有學業，但是始終找不到一個幫助我的方法。

想治好腦瘤
又過了半年，大二上學期結束的時候，母親無意間接觸到和氣大愛，她去上了七天課之後，建議父親也要去了解，後來父親和哥哥都去上了七天的「大愛光入門班」；當時我因為還在上學，所以沒去上。
全家上過課之後，深信這就是幫助我的方法，於是一家四口在桃園慈場受傳和氣，並且決定讓我休學半年，專心修煉，希望能透過和氣大愛的修煉，克服我的腦瘤。
但是幾年下來，尤其在參過四十九天「進入天命班」之後，我明白這場病是怎麼回事了──生病不僅是一種表面上看得到的狀態，更是內在想讓我脫離宿命軌道的一種提醒。

全家一起 日夜奔波
再回想當時因為新竹沒有慈場，所以我們母子兩人每天早上都開車到桃園慈場去煉和氣；晚上如果有團煉，父親下班後就載全家人一起去團煉──後來還加了祖母和外婆，真可說是全家出動了。
當時的我，除了右眼弱視之外，身體並沒有任何不舒服，所以煉起來也是懶懶的，提不起勁；一方面是不太相信煉和氣真的能幫助我，另一方面也不了解什麼是修煉。

停煉的父子 精進的母親
就這樣晃晃蕩蕩又過了半年，再去做腦部檢查，發現還是沒有好轉，於是父親跟我都不再煉和氣了，而母親卻因為陪我修煉，而深信這就是她要走的道路，所以帶著哥哥一直在和氣大愛持續修煉。
慈愛的母親在維繫住我這一條命脈──她是我血脈中的貴人。
到了大三上，我又復學了！雖然生活比較正常，這期間也一直有吃別人介紹的草藥，並透過針灸和推拿種種方式進行治療，但是並沒有明顯地進展，感覺自己始終找不到生命的方向。
雖然，在這時候我的腦瘤沒有顯著地改善（就是追蹤檢查的結果，腦瘤沒有縮小）(用楷書)，但是課業已經慢慢能兼顧了。
記得當時母親有感於新竹、桃園舟車勞頓，同時希望新竹的同修有地方可以修煉，特別懇請老師來我們家五樓設慈場；但是我因為之前煉了半年，沒見到我所設定的成效，失去信心，所以，我幾乎都沒上去慈場煉，就這樣又過了一年。

視力急遽下降
大四下學期，因為快畢業了，學分卻還有很多沒修（因為中間有休學）(用楷書)，在無法兼顧，又感受到難以承受的壓力之下，我又逃避於電腦中。儘管父母親苦口婆心勸我少打電腦，專心於課業，我卻聽不進去。期末成績出來，瀕臨退學的危機（已經是第二次超過二分之一的學分不及格）(用楷書)。
雖然在貴人幫助下先辦了休學，但是當時的我，身心承受極大的壓力，不知如何面對父母，還有關心我的每一個人，連著兩個星期晚上沒辦法睡覺。還好父母親都能體諒我，可是我的身體卻已經承受不住了！
最明顯的是左眼視力急遽下降──從1.0→0.5→0.3→0.1。
每次去檢查視力的結果都是怵目驚心。
視力只剩0.1
後來到長庚醫院檢查，發現腦瘤已經大到六公分左右，而兩眼的視力都只剩下0.1了！
住進榮總
我整個人的心智狀況好像回到了很小的時候，做什麼事都不經大腦思考，想到什麼就講什麼，跟我父親就像小朋友一樣打打鬧鬧。
那段時間是我出生以來，跟父親互動最自然的時候，好像是在彌補我所缺少的那一段童年回憶。
受傳大愛手－─我觸電了
接著的狀況越來越糟，先是眼睛看不清楚了，接著是全身都沒什麼力氣，連走路都需要有人攙扶。
依稀記得（因為當時神智不是很清楚）(用楷書)，在我最不舒服這段時間，媽媽放下了慈場所有的事情，整天陪著我，還半哄半騙地帶著我到台中東海慈場受傳大愛手。
兩天的課程，我虛弱到只能躺在關懷室，只有老師傳法的十幾分鐘勉強坐在課堂，雖然意識是這麼地不清楚，可是在接大愛手的時候，我確認接到了！因為當時全身好像被電擊一般，真是太震撼了！

回到幼年期
在我身體狀況最差的這段時間，尤其是開刀前，我整個人的心智狀況好像回到了很小的時候，做什麼事都不經大腦思考，想到什麼就講什麼，跟我父親就像小朋友一樣打打鬧鬧。
那段時間是我出生以來，跟父親互動最自然的時候，好像是在彌補我所缺少的那一段童年回憶。

醫界貴人
但是，我當時的身體狀況是想煉和氣也沒力氣了，急遽下降的狀況，讓家人都覺得不開刀不行了！但是要慎重地尋找適合的醫院和醫生。
最後經人介紹，找到了台北榮總腦神經外科的顏玉樹醫生──我的生命中又出現貴人了。
顏醫師建議我們，先從鼻子用內視鏡進去取樣，化驗之後再決定如何治療，這樣風險相對起來也比較小。於是我在二○○八年九月初，住進榮總等待手術，當時我們整個家族幾乎是全部動員，大家只要有時間就會到醫院陪我。

狀況不樂觀
記得手術前一天，顏醫師集合所有家屬報告手術的風險，還有手術後各種可能造成的後遺症；當時我聽沒兩句就聽不下去了－－因為這個腫瘤可能造成的傷害和手術後的副作用，我實在無法承受。
於是大堂姊陪著我，摻著我到樓下去走走。（大堂姊文皇為了我的病還發愿吃了幾年的素，她這份心讓我非常感動，這也是支持我往前走的家族力量。）(用楷書)
顏醫師根據他多年的經驗研判，有九成的機率我得的是顱咽管瘤，它影響的層面很廣，除了視力、智力，還會影響生殖力，甚至還會尿崩。
聽媽媽說，爸爸聽完醫生的報告之後，大哭了一場！只有媽媽還很鎮定──這就是媽媽精進修煉的火候；還好媽媽相信的是──只有「一成」的可能不是顱咽管瘤，才能支撐我們全家共度難關。

插曲──取精
原本是隔天就要進手術房的，因為大伯母考慮到，如果我將來不能生育，年紀大了怎麼辦？誰來照顧我？所以就建議我們取精，把精子儲存起來，以備不時之需。
當時爸媽問我意見，我也就答應了。就這樣懷著忐忑不安的心情，我又多住了一星期的院。

與師相認 淚水不止
住院期間，有很多和氣大愛的師兄師姊來看我，還幫我做大愛手；在手術前後，大愛光老師更在百忙之中抽空來看了我兩次，這些都讓我感受到很大的溫暖。
記得剛做完手術，大愛光老師來看我，當時我躺在病床上跟老師對話，不知道為什麼眼淚就一直流一直流－－好像是打開的水龍頭，怎麼也關不起來。
以前常覺得母親很奇怪，一點小事就可以讓她感動到哭；那時候我才知道，原來人在感動的時候，眼淚是不由自主的。現在回想起來才明白，原來那一天我就已經跟老師相認了！

唯一清醒者
印象中要進手術室前，我整個人精神很愉快，而且還唱著歌進去，麻醉前還跟護士開玩笑呢！手術進行得很順利，我只在加護病房住一個晚上，就轉到一般病房了！
媽媽告訴我，這是因為我接了大量的光，最重要的是，大愛光老師送來祝福，不只保住我的命，而且還讓我在醫院中少受很多苦；但是一個晚上的加護病房經歷，還有像是插尿管、開刀後不能低頭，這些都讓我苦不堪言，足足讓我永生難忘。

人間地獄
記得當天晚上，在加護病房醒過來的時候，真的讓我看到什麼是人間地獄。
耳朵聽到的都是病患的呻吟聲，各種機器的運轉聲，護士們談論的都是誰又大便失禁之類的話題。我想，我應該是病房裡唯一清醒的病患，因此在加護病房中的我，還能跟護士要布丁、糖果吃呢！
當晚我就下定決心，絕對不要再進到這種地方了，我也希望有一天能夠幫助這些生命脫離痛苦！同時，我深切體會到老師當年車禍住院時發愿的情懷。
後來聽母親轉述才知道，當我從手術室移到恢復室的時候，醫師立刻召集家屬，宣布原先的判定有誤。經過取樣檢查，我長的是視神經膠質瘤，它是從胚胎發育的，長的速度很慢，除了影響視力，沒有其他副作用；可是目前在醫學上對這種瘤還無法醫治，因為一開刀會立刻傷害視神經，嚴重的話可能失明，所以建議我們先不開刀，再繼續追蹤看看。

父恩母慈
爸爸當時說了一句讓我隨時想起都很感動的話。
他說，他現在什麼都可以不要，只想要在我完全失去視力之前，陪我到世界各地走走。這讓我真正體會到，父母親對孩子的愛是無私的；我感受到父親對我的靈性之
愛，也真正跟父親圓滿了。

陪你走遍全世界
「無法醫治」「不開刀」的宣判與建議，讓父親垮了！
父親只要想到我的視力可能持續惡化，有一天會看不見，他就難過得不得了。
爸爸當時說了一句讓我隨時想起都很感動的話。
他說，他現在什麼都可以不要，只想要在我完全失去視力之前，陪我到世界各地走走。這讓我真正體會到，父母親對孩子的愛是無私的；我感受到父親對我的靈性之愛，也真正跟父親圓滿了。
從加護病房出來轉到一般病房，隔沒幾天就出院了！雖然榮總的醫療團隊無法治好我的腦瘤，我還是非常感謝他們對我的照顧。

依賴這座山
出院後，父親因為不想讓我難過，就跟我說：手術是把你腦部的腫瘤清掉一些，讓你的身體比較輕鬆。
當時我也沒想太多，只是一心想著：我一定要想辦法趕快讓自己好起來，不要讓父母親為我傷心難過。
剛出院的我，晚上都要父親陪我一起睡覺；剛開完刀因為不能低頭，所以都是父親幫我洗澡；中午也一定要跟他一起吃飯；爸爸極盡所能地照顧我──我就像小朋友一樣，依賴著這座像山一樣的爸爸。

這是唯一機會
母親提過，她自從在桃園慈場上了七天的課，就發愿要在新竹設慈場；在我出院沒多久，新竹在興隆路的正式慈場就落成了──地點就在「可園」的一樓。
「可園」這棟建築物，是我的父親和伯父們，為了緬懷先祖父所蓋的紀念館，提供給慈濟功德會還有和氣大愛使用。
真的很感謝祖父，讓我們有這個地方可以傳光。在這之前，我常覺得很遺憾，沒有辦法在祖父往生前幫他做大愛手；現在我相信，我們所傳送的每一份光，祖父一定都接收得到。
回溯整個過程，讓我深深感恩冥冥中的安排，真的讓人感動與讚嘆！
於是我每天幾乎都待在慈場煉和氣。雖然之前曾經煉過，但是沒煉上；這一次，我發愿一定要把握機會好好地煉，因為我相信這就是我唯一的機會。

我是傳光人 我不是病人
就在開始煉和氣之後，不到一個月的時間，我感覺到我的視力已經慢慢恢復，身體狀況也好了很多。
當時我就跟父親說，我應該馬上就可以開車了，他還以為我在跟他開玩笑。
不久後，回榮總去檢查，腫瘤竟然已經縮小了一半，只剩三公分左右，我的視力也恢復到1.0了，連醫生都覺得很不可思議！家人也都信心大增，而我除了煉得更勤以外，也常找機會幫別人做大愛手；各區有開大愛手班時，我也跟著哥哥一起去護持。
記得母親常告訴我要轉心念，要告訴自己：我是傳光人，我不是病人。所以，我當時就發愿了：只要視力恢復到可以開車，我願意去接送同修。
在這時候，新竹慈場進來很多新同修，包含我的大伯母，也帶著她的家人一起來修煉。

又忘記初發心
經過半年之後，我又回到學校去上課了。
但是伴隨著雜事的增加，我的修煉時間也越來越少，甚至漸漸忘了之前所發過的愿；即使如此，每次回去檢查，腦瘤還是有逐漸變小。
在這個過程中，我跟父親的關係越來越好，就像是無話不談的好朋友一樣；在這個越來越美好的日子裡，讓我以為我得這個病，就只是大愛光提醒我要圓滿和父親的關係而已──我當時的心念上仍停留在個人及家庭上，因此對團體的事務幾乎沒有參與，也不太關心，最後變成只維持一週一次學員班的團煉，對於慈場中來來去去的同修我並沒有去關心，頂多只是在心中默默地祝福。

開始深思 雙親狀況
在我開完刀，煉和氣快速恢復健康之後，充分感受到家庭圓滿的喜悅，但是就在過後沒多久，父親和母親為了照顧外婆，在請外勞的想法上有了爭執，幾乎到了無法溝通的地步。
當時我雖然夾在中間，也不覺得有什麼大不了的，只是單純地就我的看法進行排解，後來事情好像也不了了之了。
一直到後來，我才了解到父母之間溝通不良的嚴重性，但是當時的我心中只是一味地怪罪他們，一方面覺得母親只顧著慈場的事，忽略了對父親的關心，另一方面也沒辦法體諒父親的心情。
後來我在煉和氣中有了了悟，在和父親溝通過後，也能夠體諒他的心情了；不過對於母親方面，還是認為她花太多時間在和氣大愛，對於家庭付出的時間太少。這些也間接導致我修煉的意願越來越低，想的都只是把自己的身體煉好就好，其他團體的事能不參與就不參與。
到現在，我才了解到原來他們都在等我，他們所發出的每一個訊息都是在向我求救。我知道父親雖然事業有成，家庭還算和樂，但是我非常清楚，他心中還有很多需要療癒的地方；我後來才知道他們所做的一切，都是在護持我成為一個真正的傳光人。

爸爸！我能為您做什麼
以前父親為了彌補在我童年時無法參與的遺憾，把他認為能為我做的都做了。
在我生病之後，不管是陪我吃素、吃藥、煉功，都是以我為中心，並沒有想到他所做的這些，對他自己有什麼幫助。
我好轉了之後，開始去想：他到底為什麼要修煉？他幾乎把所有的時間忙於事業──他還是一樣，很早到工廠，忙上一整天。有段時間，他不管工作再忙，還是會固定每週至少一次，一大早就到菜市場買菜，一下班就趕回家，親手煮晚餐給我們吃。
看著他越來越忙，我所能做的也只是晚上幫他做做大愛手，週二找他一起去慈場團煉。在我開始晨煉之後，也會找他一起到慈場立如松；生活上、課業上，盡量不讓他為我擔心。
但是，總覺得對爸爸做得太少了，我要怎麼樣才可以報父母恩？對這樣為我付出一輩子的慈愛雙親，看到他們年紀越來越大了，我想報恩的心越來越殷切了。
直到二○一一年一月，寒假「青年營」奇蹟出現了。

生命大轉軌
我的下半身突然被定住，完全動不了，當下我不知道該怎麼辦？
青年營收大禮物
每年都在台中東海慈場開的青年營，首度在新竹開班，這也是青年營首次在寒假開班──這是大愛光又給我一次機會。在這之前，每年青年營班會，哥哥都會邀請我去參班，但我都提不起勁；這次因為在新竹慈場，不參加好像說不過去。
這樣的機緣，讓我在這次的青年營收到了一個大禮物。

定住 動不了
青年營最後一天早上的立如松時段，老師像往常一樣地指引，那時我的下半身突然被定住，完全動不了。當下我不知道該怎麼辦，是要繼續站下去，還是坐下來休息？
我向秀華師姊求救，她告訴我要繼續站下去，可是雙腳越來越麻。
過了好一會兒，老師走到後面跟我說：「振豪，你真該好好懺悔了！像你這樣，沒有好好修煉，身體也沒出什麼狀況。」

都是我的錯
聽到這些話，我的雙腳突然就輕鬆了，所有痛麻感完全消失，我心中一陣觸動，開始懺悔──從開完刀之後的所作所為！
越站越發現自己真的對不起大愛光，對不起父母親，對不起老師，對不起新竹慈場，也對不起所有同修。深深的懺悔讓我幾乎站不下去了，整個新竹區的青年都護持我，也過了用餐時間，我動也不能動！
我慢慢想通，了解為什麼這次的青年營會破例在新竹慈場舉辦！
當初，也是因為我的關係才會有新竹慈場的！我自己卻完全沒有做個好榜樣，自己把身體煉好了，就不積極參與團體的事務，我只想拿好處，完全沒有想到要付出。
每次到慈場幾乎都是遲到又早退，有那麼多的生命來新竹慈場尋光，我卻斷送了他們的生命能往上提升的機會，甚至有的病患同修就這樣往生了。
我那時才了解到，真的全部都是我的錯，所有人都是用生命在護持我，一切都是為我而設啊！

您們讓我起死回生
我能夠起死回生，要感謝的人太多了，如果不是大家的護持，根本不可能有今天的我。我也體悟到有很多生命在等我，我不能再像之前一樣，只是默默地祝福他們，應該要有所行動；我知道我真的不能再混了，如果我不提升，根本沒有辦法帶他們走上光的道路。
於是當天我就下定決心開始精進修煉，但是因為不知道該從何處著手，所以只是想著先做我能做的。
青年營結束的隔天，晨煉完之後，老師帶我們到醫院去做臨終關懷；下午就回到慈場去看看，當時青年團的核心幹部正在討論事情，一問之下，才知道他們正在討論「推天命」的事情。
當時我對天命還不是很了解，當然更不知道推天命是要做什麼。經過共修後，就排定了推天命的順序，本來我沒有在推天命的名單中，也沒有想過自己是否需要。當時我只是跟負責的依璇師姊說，因為我晚點有事，如果有考慮我的話，能不能把我排在前面。
經過大家討論過後，就決定先幫我推天命──這場推天命進度大愛手，把我徹徹底底打開，我也徹徹底底了悟很多事情。

一一想起一切
本來預定幫我推的進度是與老師相認，可是才剛進行沒多久，內在能量就漸漸地釋放出來，力量大到我無法控制。
我在過程中，一一回想起我所經歷過的所有人事境，以及我所發過的愿－－我此生到底所為何來？原來大愛光把我從黑暗之中救回來，就是要我把光傳給每一個生命。

師姊的點醒
依璇師姊說：(用楷書)
幫振豪師兄推天命，就是要讓他明白他的天命有多大，而振豪的天命是帶著一股很大的慈悲力量的。
大愛光老師有兩句話：「中道為體，慈悲為用」；中道為體就是「１」，慈悲為用就是「０」。
「慈悲」就是「０」，這個能量發揮到極致，就等於是神佛的能量了。當這麼大的慈悲力量要下來的時候，如果沒有一個通天貫地的軸，是很容易被悲傷的情緒壓垮，因為你只能感受到這種很悲傷、悲天憫人的情懷，可是無能為力。
所以為什麼需要立如松？因為煉出「１」這股通天貫地的中軸，我們才能行在中道上。
很多有慈悲心的人，為什麼最後會關掉？因為他能夠感受到眾生的苦，可是他卻沒有一個方法可以幫眾生，久而久之這種「悲」的能量可能會累積成病。
「中道為體，慈悲為用」，「１」和「０」的能量不能偏廢，我們才能把天命行出來。

天天早起立如松
依璇師姊這一段話，更是讓我下定決心要好好立如松，如此才能當大愛光的承載器皿，把光傳送給每個需要的生命；回想以前，我幾乎都沒有在立如松，只要能躲就躲，完全不知道立如松對我有什麼重要性。
當我了解到立如松的重要性之後，我每天早上從五點半立如松到七點，就算是出去玩，也一樣在旅館晨煉；在「進入天命班」之後，則是從五點就開始立如松。
經過這次事件，我更清楚了解到自己的配備不足，也下定決心要兼程趕路。如果我不努力向上提升，根本不可能護持每一個生命走上光的道路，於是我就參加了接下來49天的進入天命班――老師為有志成為傳導師的同修所開的密集班。

一切都說給我聽
以前去大班會聽老師上課，總覺得很想睡覺，心裡覺得老師說的都很好，只是我都做不到，也完全不會想去做，所以後來也都沒有去了，因為知道去了也只是浪費時間。
現在才知道，原來我根本就沒有把老師的話聽進去，所以不明白這些話跟我有什麼關係；我也了解到如果沒有放下自我，是不可能接收到任何東西的。
想通了之後，感覺老師說的每句話都是在對我說，沒有任何一個生命是跟我沒有關係的。

想通之後 一切改觀
在我接上天命之後，才了解到很多事情，其實不像表面看起來那樣，因此生活中的人事境都有了很大的改變──尤其是對學校課程的看法。
當我再回到學校上課時，我發現很多以前我覺得很無聊的課，都變得非常有趣，原來我以前根本就沒有用心去學習。我也了解到我所學的所有東西，都是大愛光在配備我，這些在未來傳光的時候一定用得上。想通之後我完全不會想要翹課了，我知道只有放下一切設定，才有可能往上成長。

從家走向天命
如果沒有經過修煉進入天命軌道，就只是在宿命軌道裡，經歷生、老、病、死、苦。可能到死前的那一刻才想起自己所為何來；甚至到最後一刻，還是不明不白地死去。

我的好哥哥
再說到我的哥哥振鵬。
我們從小感情就很好，雖然小時候常常會打打鬧鬧，我一直覺得哥哥很照顧我，也把這一切視作理所應當。
小時候上學，因為我的身體比較瘦弱，揹起書包走路走不動，他就幫我揹書包，甚至揹我上下學。一直到高二搬到市區前，我們晚上都是睡在同一張床上，我都喜歡把腳放在他的肚子上，他也習慣抱著我的腳才能睡覺。
他真的很少會跟我爭什麼，有好東西幾乎都會想到我。
長大以後，我知道他心裡很清楚父親對我比較好，但是他也不會因此討厭我或是和我爭吵。在我還沒有確認這條道路前，他就跟母親一起護持慈場，讓我在覺醒之後，能夠馬上回到軌道中。
我後來才發現，他為我做的真的太多，而我為他做的真的太少了！雖然很多人都覺得我比較像哥哥，他比較像弟弟，但是，無論如何，我真的很高興能有這個哥哥。

爸爸！我好愛您
另外，我跟父親的關係也越來越好，在開完刀之後，我每天晚上都會幫他做完大愛手才去睡覺；這樣的互動，讓我對親子關係的圓滿有很深的體悟很多父母親常常不知道要怎麼表達自己對子女的愛，覺得子女怎麼都不懂父母的苦心；子女往往也很難體會到父母的愛，覺得父母不夠愛他們，但是做父母的怎麼可能不愛自己的子女呢？每個人都要學
習如何表達愛及接受愛，而大愛手就是能夠讓這一切轉化的法寶，讓我們能夠用最直接的方式去進行愛的交流，進而療癒身心、喚醒靈魂、啟發靈性。
從小到大，我拜託父親的事，他很少有拒絕的，但是我以前都把這當成理所當然，沒有體會到父親對我的愛。以前我只知道父親對我的期待很高，可是我感受到的幾乎都是壓力。很多人都羨慕我有優渥的家庭環境，但是我常常會想，我寧願不要生在這種家庭，也許這樣就不必承受那麼大的壓力。

傳光報親恩
當我清楚了之後，對父親只有無限的感謝──他為這個家付出了所有的心力，他不求回報地做這一切。
以前我不知道能為他做什麼，現在我知道，我能夠把光傳給他了；只有把光帶進他的工作中，才能把他帶進光的軌道，才是真正報親恩，我們也才是真正的圓滿。
父親最近常常告訴我：「不管你想做什麼，我都願意支持你。」這讓我非常地感動。
感謝大愛光的引領，透過我的病使我跟父親圓滿，讓我能夠沒有後顧之憂地行我的天命。

感謝慈母堅持恩
以前我對母親的要求心和批判心很重(因為她神經比較大條，常常會忘東忘西) (用楷書)，我經常因為一點小事，對她的態度很不好，可能在無意之間傷了她的心，自己卻完全沒發現。
往往都只看到她的缺點，也忽略了母親對我付出的關愛，完全不懂得要去感恩。
我後來才發現，其實她身上有很多優點是我需要學習的──她對每個生命都充滿著熱情，總是盡她所能、無私地在護持慈場的所有事務。
我也很感謝母親，如果不是她始終如一，堅持走在這條道路上，根本不可能會有今天的我。
會決定來參四十九天「進入天命班」，有很大的原因是因為她跟我說，老師點名要我來參加。當時並沒有想太多就跟著來參班，後來她才老實告訴我，是老師覺得我一定會去，並沒有點名要我去；知道真相之後，剛開始對她有點生氣，但是後來想通了，這個班真的讓我學到太多東西了，我對她只有滿心的感謝。

我知天命 我想報恩
所謂的天命，就是你能夠做得最好、最到位、最歡喜，根本不用別人盯你，你也會努力把它做到最好的事。
我們如果沒有經過修煉進入天命軌道，就只是在宿命軌道裡，經歷生、老、病、死、苦。可能到死前的那一刻，才想起自己所為何來；有的人甚至到最後一刻，還是不明不白地死去。
以前的我，總是不知道自己的人生方向是什麼，連畢業之後想做什麼工作都搞不清楚，有空的時候最常做的事就是打電動。
當我接上天命之後，完全不會想要再去浪費時間了，因為非常清楚什麼是我要做的。

杉隆企業
真正照顧員工的方式就是讓每一位能夠接上光，只要讓員工們的身心能夠健康，家庭能夠圓滿，工作的效率一定能夠提高。
在班中，終於讓我找到能讓我們整個家族圓滿的方式，也了悟到如何讓我們家的企業與和氣大愛連接的藍圖。我們家公司能夠有今天的傲人成果，真的要感謝很多人。

感恩杉隆全體員工
爸爸和兩位伯父打拚出來的杉隆企業，是陳家上下努力經營的成果，更是全體員工的努力結晶。
杉隆公司已經成立二十五年了，主要是做氣動工具的銷售；從成立以來，即使是遇到前幾年的金融風暴，每年都還是有穩定的成長，這陣子更是接訂單接到手軟。
我父親最近最常跟我說的，就是伯父又接了幾十萬美金的訂單，而公司也開始進行廠房的大規模擴建，以及員工的招募。

與光接軌 一切圓滿
這源源不絕的生意，就讓我聯想到老師說的──大愛光水銀瀉地和天庫開的訊息。
(「水銀瀉地」就是「人人有雙大愛手，家家戶戶立如松」，就是讓每個人都接上大愛光。)
(「天庫開」就是上天資源會源源不絕地下載。) (用楷書)
很多客戶來台灣找了好幾家公司後，都堅持要找我們合作──其實他們就是來尋光的。
杉隆公司能夠有今天的規模與成長，真的要感謝很多人，而真正照顧員工的方式就是讓每一位能夠接上光。只要讓員工們的身心能夠健康，家庭能夠圓滿，工作的效率一定能夠提高；而且感受到生命有所成長，公司的向心力也會增加。如果再接上他們的天命，一定做得比老闆還認真，根本不需要特別去盯他們了。
當公司發揮最大的價值之後，就可以把資源再回饋給社會；和光接軌就能讓杉隆公司從「私」的家族企業，變成「公」的大愛光企業。

長輩心愿 盼子接班
兩位伯父伯母的子女們都在國外求學或是工作，大伯父的兒女從小就在體制外的學校長大，他們都很有自己的想法。
大堂姊文皇曾經在杉隆公司上班過一段時間，但是因為和父親理念不合，後來就到大陸去發展；堂哥振偉則是靠著自學，考上法國的大學，目前就讀文學系，也在法國買了房子。
二伯父的兩位子女則是在國中畢業之後就到美國去求學：二堂姊玉君已經研究所畢業，目前在美國找工作；堂弟振郡目前則是在讀研究所一年級。
堂兄弟姊妹們雖然平常見面的時間不多，但是感情都很好，只要他們回來，都會相約去唱歌或是吃飯，有什麼困難也會互相幫忙。
我知道我的伯父伯母們都很希望他們的子女們能夠回來台灣，不管有沒有接手家族的事業，父母們總是希望子女們能夠陪在身邊；而且他們也不希望花了大半生精力經營的公司，就這樣結束了。
伯父們常常很感慨地說：「再做幾年退休之後，公司就收一收吧！反正也沒有人要接。」
我想，我的堂兄弟姊妹們跟我以前的想法一樣，覺得回到自己家公司，必須要承受很大的壓力，也找不到能夠真正發揮的地方──我想，這也是現在很多大企業找不到接班人的原因。
就像老師說的，要把光傳給社會大眾，最快的方式就是從「身體層」開始做起。只要把體系結構建立好，讓整體的分工能夠明確，一個薪水高、待遇又好的工作，一定大家都搶著做；而當他要做的時候，也就不可能不修煉了，因為如果只修煉不做事，或是只做事不修煉，都不可能會做得好。
就算是還沒有辦法符合規格的人，只要透過大愛光，幫助每個人找到自己的天命，讓他進入軌道，一步一步往上推進，有心愿的人一定能夠找到自己發光發熱的舞台。
雖然杉隆公司已經算很上軌道，但是我知道還是存在著很多問題，最明顯的就是很難帶出接班人來，不然父親跟伯父們也不會那麼辛苦了。
老師告訴我們，任何一件事要做到位，就是能把人帶出來，否則做得再好也沒有用，這也就是傳承的重要性。

我想幫你找天命
對於我的堂兄弟姊妹們來說，只要把大愛光帶進公司，讓整體架構完整，並且幫助他們找到天命，一定可以找到自己能發揮的地方，如此一來也不用擔心公司無法延續，因為就算他們不願意做，一定也能夠有人接班。
我深深了解到，身為企業家第二代的天命，就是要讓大愛光透過企業，傳送光和愛到全世界。上天給我們這麼多資源，這就是傳光行愿的資本，是要讓我們能夠為這個地球做事的本錢，而不是滿足自己的私慾而已。

生命貴人
倫瑜
我必須要告訴你的是，我知道我的生命已經不是屬於我一個人的了，地球和所有的生命都在等著我去救他們，希望你能體諒我所做的一切，我也會尊重你的所有決定。
她出現了
大三下學期，我認識了一個生命中非常重要的人，也是我生命中的貴人──就是我的女友倫瑜。
我們是在社團認識的－－那是一個服務性社團，主要是在寒暑假的時候，到偏遠地區帶小學生的營隊。
在認識倫瑜之前，我因為當初選填志願的時候，沒有搞清楚經濟系到底是在學什麼；等到開始上課之後，才發現自己對經濟方面的興趣並不高，覺得學的東西都太理論了；後來加上腦瘤所帶來的壓力，所以常常會翹課，考試也只求能過就好，有空的時候幾乎都窩在家裡打電動。
倫瑜則是完全不一樣，從小她的功課就很好，凡事能做到一百分，她絕對不會做到九十分，對於社團活動也是很積極地參與──在她身上，我看到了學習時該有的精神和態度。
我們在一起之後，每天幾乎都一起上下課，選課時也會盡量選一樣的課；在考試前我們會一起讀書，考完試一起出去玩；當我的惰性出來時，她都會適時地提醒我──感謝倫瑜的陪伴與督促，讓我在課業上有了明顯的進步。
放假時，我們也會一起到戶外走走，或是一起參加學校舉辦的演講和活動；當我過度沉迷於電玩，或是疏於修煉時，她也會提醒我要注意身體，有空要多去慈場修煉。
倫瑜非常有愛心，只要看到有人辛苦地在路口發傳單，或是殘障人士在路邊賣東西，她都會積極地伸出援手；她也非常地有教養，不該拿的東西絕對不會拿。每當我們家裡有人生日，或是父親節、母親節時，她都會自己親手做卡片，做好之後讓我跟哥哥一起簽名題字，然後送給家裡的人。
有時候我對家人態度不好時，倫瑜都會告訴我：不可以對他們那麼兇，應該要對家人好一點。
以前她跟我講這些的時候，我大部分都聽不進去；現在我才了解到，她一直默默地在護持著我。
她讓我找到了生活的重心與人生的方向，我從此不再渾渾噩噩地過日子。

雪上加霜－－差點失去女友
到大四下，我病情急遽惡化的時候，倫瑜也承受了很大的壓力，甚至一度想離開我，讓我非常地難過。
在我住院前的某天早上，她打電話告訴我：我們先分開一陣子試試看。
當下我實在很難接受，也不知道她為什麼會想這麼做，下午還請母親開車載我到中壢去找她，但是她還是不為所動。父親也安慰我說：「她如果會想分手，也是人之常情！」沒想到當天晚上她就想通了，表示願意陪著我度過難關，這讓我對未來多了一絲希望。
事後倫瑜的媽媽也告訴她，不可以在這時候離開我，要分手，也要等我病好了再說。
在我住院時，倫瑜雖然已經開學，還是會抽空來醫院看我；後來才知道那段時間裡，她每天幾乎都以淚洗面。
倫瑜後來告訴我，她那時候會想離開我，並不是因為我生病這件事──在當時，倫瑜並不知道我的病情變得那麼嚴重，加上已經放暑假了，彼此沒辦法常常見面，我也不想讓她擔心，所以沒有把真實狀況告訴她。
她會想離開我的原因，是社團的人一直跟她說：我有多不好！我有多花心！加上我們認識沒多久就在一起了，旁邊的人都覺得很不可思議。
所以，這些朋友基於愛護她的心態，希望她不要跟我在一起；但是，這些話讓她承受很大的壓力，也幾乎讓我們沒辦法在一起了。
當時的我搞不懂我到底做錯了什麼，會讓她身邊的人會如此反對我們在一起。

流言的影響
學會了「整理生命」的靈性成長方法，才發現到：有時候我與人互動時，會沒有顧慮到旁人的感受，只認為自己做好就好，又何必太在乎別人怎麼看我！
在認識倫瑜之前，有時會和女生多說幾句話，或是和女生互動得比較多；加上自己也不懂得避嫌和拿捏分寸，一些行為動作讓旁人覺得我不知檢點。
再加上因為身體的狀況，比較少參與社團的主要活動，後來加入社團的人和我接觸不多，對我的了解幾乎都是透過他人的轉述，所以閒言閒語也就越傳越誇張。

我懂得感謝了
一直到最近，我了悟到：
我們常常沒有發現自己的慣性與遮障，發生事情往往也只是向外批判，不會去想自己的問題在哪裡。
以前我只是很生氣，覺得他們明明不了解我，憑什麼在我背後說那些話！
在我想通之後，才懂得去感謝那些批判我的人，因為他們用不同的方式，護持我看到自己生命中需要調整的部分；而這次的事件，也讓我和倫瑜的感情更加堅定。
我的身體經過修煉逐漸康復之後，我也會帶著倫瑜一起到慈場。新竹慈場開班時，我們兩個就在音控室護持，平時則護持週四晚上的安親。
倫瑜也曾發表過安親的心得，內容如下：(用楷書)
感謝有這個機會，讓我在每星期四晚上的大愛手教室做安親服務。
一開始聽說要去帶星期四的安親，顧名思義「安親」就是「帶小朋友」嘛，本來覺得這應該是個輕鬆的差事，因為在大學一年級到三年級就參加基層文化服務社，每年寒、暑假都會到偏遠地區帶冬令營或夏令營——等於大學期間有三年的時間都在帶小朋友的營隊，半年前才從基層文化服務社退休，因此對於「帶小孩子活動」這種事，感覺理當是很有把握的，覺得這應該會是個輕鬆的差事。
只是一時還沒想到要帶什麼活動，也不太清楚星期四安親的工作性質，便去問玉梅師姊（振豪母親）。玉梅師姊說：「只要在旁邊看著他們就好了！」聽了後，就鬆了一口氣。
星期四的安親很快地在九月中旬開始了。
第一次安親前，我們故作鎮定，但其實很緊張，一直想不到什麼特別的活動，又怕那兩小時小朋友可能會覺得很無聊。當天就決定找一個以前帶營隊時小朋友最喜歡玩的「甩紙砲」遊戲給小朋友玩，因為有點忘了紙砲的摺法，還特別上網去找甩紙砲的相關資料，希望能讓安親的小朋友玩得很開心。，]
沒想到第一次兩個小時的安親時間，小朋友們只有一開始玩甩紙砲，後來就把製作甩紙砲的材料——報紙——做成紙球、紙棒等各種武器，開始玩起了攻防戰，玩得不亦樂乎。雖然小朋友玩得開心，我們卻非常苦惱，因為打來打去的遊戲對小朋友而言很好玩，但是卻非常危險，可能會有人被打傷、打哭。
第二次帶安親前，就到學校附近的書局去找小朋友遊戲相關的書，還向社團的同學徵詢意見。想到以前社團活動學過摺氣球，或許可以來教教小朋友，於是買了造型用的氣球、打氣筒和彩色黏土。
那一次的安親就教小朋友們摺氣球，做出各種造型，小朋友也可以發揮自己的創意，摺出不同的氣球造型。
他們可以摺出最愛的「劍」來玩，劍做的氣球，打到人也不怕會痛、會受傷，只是不要忘了提醒小朋友：氣球捏太用力或是戳到尖物，可能會爆掉。
這次安親結束後，看到有小朋友還把做好的氣球狗狗牽回家呢！
第二次帶安親後的星期日，剛好是老人家歸真紀念活動，因為音控室的人手不夠，玉梅師姊找我們去支援音控室。讓我感到意外的是，星期四都會見面的小朋友們也到慈場了，而且一直往音控室跑，因為他們找不到人跟他們玩，所以一知道我們有來，就跑來找我們，還一直問我們有沒有帶氣球或黏土。
當我向他們表明：我們不知道今天會有小朋友來參加這個活動，所以沒有安排活動。小朋友們竟然一臉氣憤地說：你們明明知道我們今天會來，還不跟我們玩！
這樣的反應，讓我們除了驚訝於他們竟然會主動找我們玩之外，心中也產生了一份感動，因此對於準備每個星期四晚上的安親有了更大的動力和期待。
第三次的安親，也就是最近這一次的安親，我去買了一袋小積木，還有疊疊樂；根據以前曾在幼稚園打工的經驗，這個年齡層的小朋友最喜歡玩積木了。
果然，才把積木的包裝打開來倒在地上，小朋友就開心地坐在地上，組裝起積木玩具車了！
這次的安親非常順利，甚至覺得兩個小時的時間一下子就過了呢！每次一想到「下次，要準備什麼樣的活動呢？」心中就充滿期待，希望每個星期四的安親日快點到來。
謝謝這群活潑可愛的小天使們，願你們平安快樂地成長。
感謝大愛光慈悲，讓我當時不但恢復健康，還多了一位相知相惜的女友共愿同行傳光。
但是就在我慢慢離開這條軌道之後，倫瑜護持的心也漸漸淡了。
當時她說的原因是覺得太忙、太累，所以不想繼續護持。
我現在才知道，這是她護持我的方式，為了要讓我想起自己到底所為何來，我不該只是侷限在此而已，還有更大的愿在等著我去行。

倫瑜怕我成仙去
再講到今年(2011)要參「進入天命班」前，心中其實還有一點小拉扯，雖然父母親和哥哥都很贊成我去，但是我最放不下的還是倫瑜，不知道她能不能接受；因為她不清楚大愛光道路，也還沒有想要走這條道路。
最後，我是決定要去參班才告訴她的──其實，我心裡很害怕她會這樣跟我說：你去參班沒關係！我後來才了悟到，這是我的內在力量在護持我。
但是，她聽到我要去參班的反應是難過地落淚，因為我們不曾分開那麼久，但是我知道我一定要趕快向上提升，才能讓我們的未來更加圓滿。
因為我大學學業還剩最後一門課，所以每個星期三會回新竹上課。
當我第一次回來跟她見面之後，她就跟我說，她覺得我變了，變成她不認識的陌生人一樣，她還是比較喜歡以前的我，她很害怕我49天結束之後就成仙去了。
當下，我也不知道該做何反應。本來我在決定要參班之後，已經不太會擔心她了，當下開始思考，我是不是跑得太快了，甚至起了想回家的念頭。
經過一些師兄、師姊的開導後，我了解到我已經不可能回頭了，因為回頭就等於前功盡棄，所以只能稍微安慰她：我還是我，我並沒有變。

斷牽纏 不拉扯
接下來幾天也在思考，要用什麼方式才能讓她進來修煉，但是始終找不到適合的方法。
就在我第二次要回去的前兩天晚上，我打電話跟她說，我會跟她見面時，她跟我說了一句話。
她說，她現在一點都不會期待我回去了。當下我並沒有多說甚麼，隔天立如松時才了悟到，她跟我說這句話，其實是在幫我跟她斷牽纏，當下我的心就舒坦了，全身也感到很放鬆。
斷牽纏不表示我們要分手，而是我們之間不再彼此擔心，也不會因為見不到面就難過。回去之後，感覺我們之間的牽纏真的轉化了很多，也許我跟她之間還不能算圓滿，但是至少已經不會互相拉扯了！
在參班期間，我每天會打電話給她，大概跟她說一下每天做的事情，不過因為她還不是同修，所以我很少講跟修煉有關的東西。每個星期回去的時候，她還是會跟我抱怨，說我都不關心她。剛開始我還是會被她說的話影響，但是不知道要怎麼跟她說明我做這些事的意義；後來變成我只要跟她說跟修煉有關的事，她就完全聽不下去。

天搖地變 徹底醒來
這種狀況一直到3/11號日本發生大地震，開始有了轉變。
這次的災難讓我有了很深的體悟，讓我知道真的不能再等了，如果再慢慢跑血脈或是靈脈的流程，不知道有多少生命會犧牲掉。
(「血脈」就是這一生的父母親給我們生命體，讓我們有父系親人、母系親人在血緣上架構的脈絡。)
(「靈脈」是生生世世走過的生命脈絡，包含生生世世的親屬、宗教、事業關係人。) (用楷書)
在3/12到高雄護持校長班立如松大愛手結束後，當天下午傳來日本核電廠爆炸的消息。
當一聽到這個訊息，我就感覺到自己體內能量有變化，內心也非常地難過；後來在老師帶領我們一起請和氣照顧祝福時，我就想著：我願意讓自己成為光的通路，讓大愛光毫無保留地經由我的身體，傳送到日本還有整個地球。
過程中，我感覺身上的能量越來越強，這次的感覺又比上次推天命時更強烈，我彷彿聽到那些災民們在向我求救，我想這是我和我的生命源頭相通了。

給倫瑜的簡訊
於是我下了一個重要決定，當天晚上我傳了一封簡訊給倫瑜：
「我想妳最近應該也知道地球的災難不斷，而且一次比一次嚴重，如果我們沒有修煉，災難來的時候真的只能等死而已。我必須要告訴妳的是，我知道我的生命已經不是屬於我一個人的了，地球和所有的生命都在等著我去救他們，希望妳能體諒我所做的一切，我也會尊重妳的所有決定。」
這次事件讓我對這條道路更加堅定，因為我已經清楚明白我生在這個時代的使命。我們每個人都能幫助地球，真的不要再讓災難來提醒我們了；只要多一個人能夠覺醒，日本的同胞們就沒有白死。

中軸穩 好做事
在這之後我發現，當我的中軸越來越穩，不管倫瑜說什麼，我越來越不容易被她拉走了。我知道這是大愛光在考驗我的道心夠不夠堅定，倫瑜是在提醒我要再努力往上提升，不要因為有所進展就滿足而停滯不前。
在整個過程中，我也發現自己必須要學著放下所有的要求心；當我們帶有要求心時，不但沒辦法達到目的，還會有很大的反效果。
當我想通了之後，我對倫瑜只有滿心的感謝。

修煉真諦
我們修煉絕對不是出家或是遠離塵世，就像老師說的，閉關是為了要出關，否則就叫做入土。
我們是為了要讓每個人的光明本質能夠被啟發，並且把它傳送出去，進而傳光給這個地球。修煉不能只是修補我們生命的漏洞，補完了又到人事境中繼續耗，耗完了又回來補，如此永遠都不可能翻身。
我們必須要從本質上去改變，真正修掉自己的習氣、毛病及慣性。大愛光不是讓我們拿來保養身體，而是要讓我們為這個地球做事的。

感恩大愛光 感恩老師
感謝大愛光的慈悲、老師的慈悲引領、所有同修的護持、親人們的陪伴，還有生命中所有貴人的幫助，讓我一次一次地覺醒，從黑暗的世界中重回光明，走上光的道路；也讓我們全家人的關係得以圓滿。
感謝進入天命班，讓我完全了解自己的天命藍圖，更找到未來人生努力的方向。
希望透過我的生命故事，把光和愛傳送給所有的生命。