生命的樂章
如果願意放掉自我，經由大愛手與大愛光結合，奇蹟就會發生。
生命的奇蹟
美國德州奧斯丁 葉祖堯‧周瑞芬

第一個奇蹟──保住一條腿的Fuad
在一九九八年的時候，一個巴西朋友Fuad Subrinho來看我，他一直被一個問題困擾著，因為他發現右腿膝蓋後方的靜脈上，有個約一吋見方紫綠色的瘤子，原因是靜脈瓣膜無法閉合得很好。這種毛病可能有致命的危險，因為如果不處理的話，有可能血塊會倒流回心臟。根據醫學專家的意見，只有兩個方法可以治療：一個方法是截肢，另一個方法是終身服用稀釋血液的藥物。但是，經過兩次的大愛手，瘤子看起來消失
了。後來，他的醫生宣布他已經完全康復了，這是我們首次經歷的大愛手奇蹟。
當我們從大愛手得到更多體驗，發現身心靈治療除了能幫助移除身體上的症狀，還能治本，讓病症不再復發；大愛手即是使身心靈得到整體療癒的一種工具，將高頻率的能量帶給患者，來移除他的病根。Fuad本身的需要，加上他對我們的信賴，使他能把自己交托在高頻率的能量中，離開造成他疾病的低頻能量，因此而得到治癒。

第二個奇蹟──免於做植物人的譚榕
來自大陸的留學生譚榕出了車禍，結果昏迷不醒。十天後，他的朋友最後終於透過她父母在台灣的朋友，找到周師姊。周師姊和奧斯丁的同修們立刻開始輪流每天去醫院幫他做大愛手。時問一天一天地過去，醫生也越來越悲觀。一個月之後，譚榕的醫生告訴我們，復原機會非常的渺小，縱使他醒來，他也會成為「植物人」。車禍過後四十天他醒來了，但必須重新開始學習自己進食和走路。後來他的狀況恢復到可以繼續他的學業，得到了電腦碩士學位，然後回北京在一家公司成為電腦工程師。
我們體會到，做大愛手的只是一個導體，把大愛光高頻率的能量傳遞給接受的人，啟動他療癒的功能。因此，我們若要有效的運用大愛手，需要把自己交托在高能量中。
在譚榕的案例中，這種把高頻率的能量傳遞給他人的能力，促進了他的康復。

第三個奇蹟──生命得以完整的初識女士
當葉師兄在二○○○年的冬天拜訪台灣的慈場時，他看到一位戴著帽子的女士，他直覺地認為需要為她做大愛手。後來，發現她是癌症後期的病患，因而請求為她做大愛手。做完之後，她告訴葉師兄：「我感覺充滿了愛，在我生命裡第一次感覺到如此的完整。」葉師兄很自然地了解她已得到療癒，她可以很自由地決定留下來或往生；兩個禮拜後她很平靜地走了。

第四個奇蹟──了脫業力的Greg
所謂「療癒」，依我們的了解，是圓滿和成就我們生命的某一部分。因此，療癒的人如果得到圓滿，也許不一定選擇留下。Greg Erickson 是另一個例子，當他發現得到肺癌時，開始煉和氣。當時他的醫生確認他的癌症是「可以治療的」，所以當時Greg並沒有很認真的煉和氣。一年以後，他的癌症已擴散到整個身體和他的腦部，他才開始認真地煉和氣；但太晚了，很快的他已不能站或坐太久。奧斯丁的同修們開始輪流每
天到他家探訪，為他做大愛手。雖然他服用嗎啡，但仍感到疼痛一再加劇，需時時用冰塊敷他的腿部止痛。但大愛手協助他平穩情緒，減輕他的疼痛。
當我們得到醫院的通知說他可能無法度過那個晚上時，五位同修立即到醫院去看他。
他已經進入昏迷狀態，但不時會清醒一下。因為他的疼痛指數已達到極限，醫生只好從他的脊椎直接打入止痛藥。他似乎在和房問裡不同的「人」，用不同的語言談話。
當我們進入他的房問時，他極端的焦躁，經過了五個小時連續不斷的大愛手後，他逐漸平靜下來，在母親的懷裡酣然入睡，讓他的醫生非常訝異。第二天早上，他平靜地在他母親的懷裡往生。
醫院慈悲地接受我們的要求，答應讓Greg留在病房裡八小時。同修們做大愛手數小時後，房間裡的能量提升到一種寧靜、喜悅的狀態。他的母親Jackie多年前第二個兒子過世時，曾經驗過極度悲傷的情緒，現在也跟其他同修一樣感到一種難以形容的寧靜與喜悅。Rita Chung 是一位非常害怕獨處的人，當所有的同修去休息、用餐，只留下她替Greg繼續做大愛手時，她閉上眼睛，完全交托在大愛的能量中，她「看到」Greg被光環繞，在光團中上昇，越來越高，然後漸漸消失。她在這目擊的過程中，被極大的能量充滿，她直覺地知道這是Greg送給她的禮物。
佛教所講的當人在臨命終時，所有的「冤親債主」會來討債。看起來這的確發生在Greg身上，我們感覺大愛手帶來高頻率的能量，護持著Greg，使他得以「錯開」業力運作的層面，而能夠很平靜地往生。我們相信Greg已被治癒，因為即使他的肉身在如此持續難耐的疼痛、擔心與不安中，他仍一次又一次地問：「我該如何去使其他的癌友們得知大愛手的訊息？」我們相信當他轉換成為高頻率的能量狀態時，造成他身體上的病源的低頻率能量，已對他的生命不再有任何影響了。
Greg留下了很多的禮物給他身邊所有的人。送他往生的經歷，是如此地讓人振奮，帶給參與的每一個人滿滿的幸福感。Greg的案例使我們看透了死亡的幻象，這讓我們重新認清自己生命的意義。Greg帶給每一位為他做大愛手的同修的禮物，是啟發我們用不同的形式做大愛手，因為他的劇痛，我們做大愛手時只好試著隔空做，這樣的做法使我們能夠更直接清楚地體驗到能量。並且提昇了我們的覺知感應力，引領我們進入了感應被做者能量狀態的層次，超越了以往做大愛手時，大部份的感應只是在身體狀況如何的層次，而能更深層地與被做者連接。

第五個奇蹟──從殘障痛苦中解脫的Jim
當我們剛開始替別人做大愛手的時候，很多被做大愛手的人時常告訴我們，在他們閉上眼睛享受大愛手時，常常可以看到光，而Jim Pelky幫葉師兄親眼「看到」了光。Jim在十三年前被射傷，子彈卡在他的脊椎裡，所以Jim長年坐著輪椅。當第二次葉師兄幫躺著的Jim隔空做大愛手，葉師兄的手移動到他心的部位時，瞬間看到深黑色的能量球「吞噬」從大愛手放出來的深藍色能量。過一會兒，藍色的能量變得更大，與黑色的阻礙能量搏鬥。
第二天早上，當葉師兄為Jim做大愛手到同一個位置時，深黑色的能量已不在那裡，取而代之的是淺黑色的能量，大愛手放出金色的能量，很輕易地滲透了進去而沒受到任何抗拒。經過了一個小時，Jim告訴葉師兄，他第一次感覺到他身體的上、下兩部分是連結的，以往他身體從腰帶以下一直都是冷的。當葉師兄替他做第三次大愛手結束後，他沒法起來送葉師兄；他後來告訴葉師兄大愛手帶給他的能量「環繞」著他達五小時之久，使他感覺充滿了愛和喜悅。
當葉師兄替Jim做第五次大愛手時，他整個身軀的中央都在微微地震動，身體被層層紫色的光籠罩著，他受傷的部位呈現出很淡的紫光。做完後他告訴葉師兄，他受傷的地方似乎是空的，不再感覺有一顆子彈卡在那裡；同時他覺得裡面有一個新的自己從生命最深處升了起來。當時雖然他並沒有試著站起身來走路，他就已經說他是一個全新的人！
我們相信大愛光是最高頻率的能量，長存在天地宇宙問，等我們去取用。但我們能「下載的」的多寡，受限於我們連接的能力。我們每一個人都是能量的過濾器，假如我們可以放下自我的執著，將自己交托於大愛光中，把濾光性減至最低，我們就可以讓高頻率的能量透過我們來進行療癒。但通常我們無法做到，因此所「下載的」大愛光只能發揮有限度的療效。從我們的經驗看來，做大愛手最重要的先決條件是讓自己「交托」，不要成為傳送大愛光的障礙。

第六個奇蹟──自癒了癌症的王允昆師姊
王允昆師姊發現她有後期的黑色素瘤，長在她的直腸裡，這是一種最具攻擊性的皮膚癌。經過第一次手術，她完全崩潰，從心中升起很多的害怕，使她無法住在自己家。
她搬來跟我們同住時，害怕、懷疑與焦躁充滿她。每當她需要幫助的時候，例如睡不著的時候，不論有沒有服用安眠藥，周師姊照顧她的方式，就是直接伸出大愛手一直幫她做，經常做到凌晨兩點鐘。
從一個凡事總是看負面的人，她漸漸地改變了她的態度，縱使是令人非常失望的事情，她也能去找尋隱藏在背後的禮物。經過痛苦的放射治療過程，她到休士頓去看醫生，希望能在化療的化學藥物使她的頭髮掉光以前，有兩週的假期去看在紐約的女兒。
她的醫生曾告訴她，因這種癌極具攻擊性，雖做了放射治療，他預期癌細胞早已擴散。因此當她去見醫生要求延期時，她非常驚訝地聽到醫生告訴她：「我不知道妳做了些什麼？你自己已治癒了你的癌症。這是這種病在M. D. Anderson醫院發生的第一次奇蹟。恭喜你！」這時離她發現癌症的那天只不過是短短的五個半月而已。

經驗總結
我們相信大愛手能傳送生命力的能量，給受情緒和身體壓力困擾的人。生命力的能量是生命的本源，在人類的文明裡，被賦予過各種不同的名字，我們稱之為「大愛光」，每個人都有大愛光，但是埋藏在我們內心深處。接上了大愛手，打開連接大愛光的能量通道，且開始清洗體內負面能量障礙。大愛手可以使人得到各個層面的整體治癒，包括身體、情緒、精神和靈性。所有身體上的問題，都起源於情緒上的創傷或負面心念的慣性。因此，並不能只在身體的層面做治療，而必須探尋和處理問題的根源。
大愛手可以幫助接受者再次浮現積壓的情緒、受創的情境與深層的負面信念。接受大愛手的人，在過程中得以充分放鬆、加速康復的過程、情緒能得到釋放、痛苦能得到抒解。做的人和接受的人，在做完之後，像是充了電一樣，充滿了正向的能量。在做大愛手的過程中，同時會體驗到愛與被愛的感覺。做大愛手時，我們與「大愛光」的源頭融合，自然會展現我們內在本有的光。
如果願意放掉自我，經由大愛手與大愛光結合，奇蹟就會發生。南非的曼德拉（Nelson Mandela）在他總統就職典禮中的演說裡有幾句話，正好可以描述我們做大愛手的體驗：
We are born to manifest the glory of God within us.
It is not just in some of us, it is in everyone,And as we let our own light shine,We unconsciously give other people permission to do the same.
我們為顯露內在的神聖而生
不只是某些人如此，而是每一個人皆如此
當我們讓自性之光展現
我們不知不覺地也讓別人跟我們一樣發光
我的新生命——癌帶給我的幸福
美國德州奧斯丁 王允昆
我曾是一個很沒有智慧的人，像一隻沒有頭的蒼蠅到處亂飛，我生活忙碌而沒有目標，我的思想、言行都很負面，比如說，不能跟公公和諧相處等等。

與和氣擦身而過
我非常怕死，過去三十年間，我的身體出過很多不同的狀況，先後開了十二次刀，但每一次都安然度過，幾星期後又是好漢一條。就連三年前，我做的心血管繞道超級大手術也是有驚無險，感謝周師姊日夜去醫院給我做和氣照顧，同修多次送愛心食物，讓我安心療養。
我不是個自動自發的人，那時候周師姊因腳傷回台醫治，離開奧斯丁達八個月之久。
在沒人督促之下，很快我又回到滾滾紅塵裡的舊格局中生活了，就這樣我與和氣擦身而過，非常可惜！
如果當初我繼續身、心、靈一整體的勤煉和氣，身體也不至於在短短兩年多又出了毛病。我不知所措地打電話向久未聯繫的周師姊苦苦相訴，這次我得的可是死亡率極高，令人毛骨悚然的皮膚癌，芳名「馬拉羅馬」（從割下來的腫瘤切片檢查證實的）。
這陰險的癌細胞居然長在我看不見的肛門內內膜上，非常稀有。當我聽到此一「惡耗」，倒吸一口冷氣，要不是有師姊陪同護持，怕是早已昏倒在醫師診所裡了。
那是二○○三年一月三日的事，大概是驚恐過度，接下去的幾天我呆若木雞，還來不及痛哭流涕就被先生帶去見本地（德州奧斯丁）癌科醫生山貝克，他很同情我，但對這種稀有的肛內皮膚癌似乎了解不多。不過在他同意下，我先後做了MRI（核磁共振掃描）、CAT Scan（腦波斷層掃描）和PAT Scan（正子放射斷層掃描）等檢查，看看癌細胞有沒有擴散？好在三項報回來都很正常，哈里路亞！家人和我都鬆了一口氣。
一個星期以後，我開始去離家三小時車程的休士頓「安迪安德生癌症中心」做進一步檢查、治療，因為那裡有世界一流的專科醫生和設備。在先生和周師姊陪同下，我首先見了「馬拉羅馬」專家伊登醫生，他詳細為我解說病情和治療計畫，聽得我直冒冷汗。
接著我被安排在二月六日，去見馬拉羅馬外科醫生羅斯，準備開刀，目的是切除肛門腫瘤外圍可能存留的癌細胞。除此，還得做物理和生化治療，以防癌細胞再生和擴散。據伊登醫生說生化治療極為有效，但會使病人痛苦無比。

一線希望
此後我多次到安迪安德生癌症中心報到，見了羅斯醫生，做了心電圖，GI Endoscope（胃腸內視鏡檢查）等等檢查和準備工作，於是在二月十日開了第一次刀。對動過開心大手術的我來說，這不過是一個芝麻大的小手術，兩天之後我就恢復了元氣。
因此在周師姊、葉師兄的安排和指導下我開始每星期一、三、五早晨去他們家煉和氣，一向坐立不安，沒有耐心的我居然能放鬆下來，立如松一個多小時，我的心情開朗了不少，對前途也有了一線希望。
開刀結果出來，好壞各半，好的是淋巴結沒有受到癌細胞感染，令人失望的是肛門腫瘤上端還有癌細胞沒被清乾淨，得再試一次，必要時醫生要把我整個肛門割除，然後裝上一個人工的。這複雜的手術，需經腸科專家羅瑞加醫生的協助才
能完成，手術訂在三個星期以後，因為不容易找到兩個名醫同時有空的時間。
當外科醫生跟我解說這一切的時候，我的表情淒然，想到一向好動的我，每天身上掛了一個裝滿排泄物的袋子偷度餘生就悲從中來，我心亂如麻，好在有周師姊不斷在旁鼓勵，轉化能量，排解負面情緒，才勉強撐過那一天。

全心全意修煉和氣
在等待第二次開刀的那段時間，我開始有了輕微的憂鬱症狀，婆婆墓園不時在我眼前出現，心裡充滿了死亡的陰影。當親友來訪，勸我看開一點時，我會勉強擠出一個比哭還要難看的笑容。母親和先生心痛不已，又不知如何是好。很自然的，我向活菩薩周師姊、葉師兄求救，他們義不容辭地收留我在他們家住下，以便讓我全心全意修煉和氣。這是常人做不到的，試想二十四小時照料一個神經質的癌症病人，要有多大的勇氣和耐心？知道此事的人都說他們不是太傻就是瘋了。
我的基督徒的親友們，對此感到很矛盾，他們很感激師姊、師兄的愛心，但又擔心和氣是一種邪靈。而信心、定力十足的周師姊、葉師兄完全沒有受到外界的影響，全力以赴地協助我強身抗癌。在那充滿了愛的環境裡，我時時刻刻都在學習，而日常生活卻被師姊安排得充實閒適，像參加一個高水準的和氣養生營。
每天在蟲鳴、鳥叫聲中醒來，坐在面對含笑的花朵和湖光山色的早餐間，喝仙人掌汁、吃做得像藥丸一樣的營養食品，來重建我的免疫系統功能。接著隨師姊、師兄一同立如松、煉和氣，身心舒暢極了。然後愉快地坐下來享用美味水果和高纖早餐。
每天早上十點半左右，師姊開始給我單獨上人生課程（師兄是代課老師）。她在那兩個月中，灌輸了我很多可貴的知識。她說身、心、靈不可分，負面能量對身體有害，又舉例說明轉化正向能量的重要性和方法。更難得的是，她強調恢復健康的能力，掌握在自己手中，她每天上課都給我足夠的時間發問和討論，這比看心理醫生更加有效千倍。

睡前大愛手得安眠
中午以後是我閱讀的時間，葉家有多種修心養性的書，以往我沒有時間，也沒有興趣去看這類的書。其中證嚴法師和一行禪師的書以及和氣雜誌最容易讀，對我影響也最大。
下午兩點鐘左右，我得準備去上班了（我在電話公司上晚班），周師姊把每天為我準備好的便當，在我走以前先蒸一下，這樣我就不需要用公司的微波爐了（多吃微波爐熱過的食物容易致癌）。她的細心和愛心使我感動不已，每晚下班已經超過十點半了，她總不忘記把門燈打開等我。我回到家後，她陪我邊談邊準備養生飲食，師姊每晚陪喝，因為我怕麻煩不想吃。她的愛心，世間少有。
由於對癌症的恐懼，我得了嚴重的失眠症，為了讓我順利去見周公，她每天為我在睡前做大愛手，三個月中從不間斷。
每天耳濡目染，我的能量在那一段美好的日子裡逐漸轉為正向，我不再怨天尤人，生活簡化，人際關係也變好很多。

失去才知珍惜
對第二次肛門手術，我已有心理準備，心想活命要緊，身上掛個袋子又何妨？話雖如此，面對未來，我還是覺得茫茫然，不願意去想。手術當天因為清腸，兩天沒吃東西，四肢無力，加上緊張，情緒低落可想而知。師姊全天候慈悲、安詳的在一旁照料，直到我被推進手術室為止。
麻藥醒來，迎面看到笑容滿面的師姊和先生，他們給我帶來天大的好消息，根據羅瑞加醫生的說詞，他把腫瘤上端邊緣的肌肉組織切下化驗，發現裡面一點癌細胞都沒有，真是奇妙。
當然我日夜擔心的人工肛門就不用做了，我伸手一摸，腹部果然沒有任何改變，有一個完整的肛門是多麼可貴。我們三人說著、笑著樂成一團，比中了千萬樂透獎還要興奮。人就是這樣，將要失去的東西才會去珍惜它，和氣不只改變了我的心性，也還把我的肛門奇蹟似的保留下來了。

額頭靠牆身心鬆
隔天清晨，兩位為我開刀的醫生先後來探視我，羅斯醫生在欣喜之餘提醒我說，物理和生化治療還是要照原計畫做的。想到生化藥性猛烈，不知我可消受得了？愛美的我，不能忍受看到自己沒有頭髮的樣子，先生也會跟著受苦，影響他熱愛的工作。
想到這裡我全身發毛，情緒很快又落到谷底，可怕的憂鬱症因此一觸即發。接下去的一段日子，我焦慮、沮喪、自卑、絕望，不想做我平常愛做的事，連親人也不想見，我坐立不安，藉故不上班是常事。我完全不能睡覺，每晚枯坐到天明，我痛不欲生，活得像個死人。
在這種狀況下，我如期開始了物理治療。心想我多天沒有睡眠，心情極為惡劣，免疫系統一定被破壞無疑，要命的馬拉羅馬八成已經爬滿了我的全身。我幾乎放棄所有的治療。心中的害怕被消極和罪惡感所取代，我想振作又力不從心，不知如何是好！
好在吉人自有天相，就在我做完第二次物理治療那天，老師特地光臨奧城葉家和氣慈場，他親自教我額頭靠牆心法，按我的病情狀況，又傳授調理的方法給先生以便幫我打通背上的血脈。我的汗腺、淚腺都堵塞了，看來我是不久人世，病得不輕。老師的時間沒有白費，先生每晚給我大力調理，加上我自己「額頭靠牆」幾次煉下來（我在物理治療等候室也不忘勤煉此功），我的身心都放鬆不少。

人生觀一百八十度的轉變
那時候我已搬回家住，但師姊還是不斷地跟我聯繫，給我很多的鼓勵，對我的關心有增無減。五月十五日我做完最後一次物理治療，幸好有師姊陪同，一切還算順利。
使我終身感激不盡的是，在那幾個月中，師姊不辭勞苦放下一切，多次陪我去休士頓治病，檢查、開刀和做物理治療。從奧斯汀到休士頓三小時的車程，她一路上充當司機和心理醫生。到了旅館又搖身一變成了管家和廚師。
進出診所、醫院她倒像是我的監護人，為我照料一切。每一趟都很辛苦，因為我畏縮，情緒不穩定，尤其頭幾次，我連自己的檢查報告都不敢看，常常在還沒有聽清楚醫生的話就亂恐懼一番，像是一隻驚弓之烏。師姊常常連哄帶訓地開導
我，慢慢地我鎮靜下來了，後來幾次，居然能夠口齒清晰地問醫生一些有意義的問題了。
物理治療當時很輕鬆，但後勁十足，全部做完幾天後有了劇烈的反應，燒傷的皮膚上長滿了有膿的小包，狀至恐怖，奇癢無比，排大小便時則痛得我直叫。師姊知道了，不厭其煩的來接我去她家慈場照金紫光（調理能量的光療法）、給我做大愛手，幾次下來，我的皮膚很快就結好痂了，我的憂鬱症在和氣調理和家庭醫生的藥物治療下，也痊癒了。一下子，我的人生觀有了一百八十度的轉變，覺得世界好美麗，我知足、明理……；對即將來臨的生物治療，也能夠勇敢地去面對了。
我唯一擔心的是去做化療以前的幾項檢查，因為前幾個月在不同的狀況下，我的情緒起伏不定，最壞的時候我幾乎去自殺，我想在那樣的情形下，免疫系統功能一定會大為削弱，因此在身體別的器官找到馬拉羅馬芳蹤，是極有可能的事。不過想開了，生死有命，一切隨緣吧！我依照日程表在六月十九日做了所有該做的檢查，平靜地等待伊登醫生的安排。仁愛善良的先生，已經準備把他視為第二生命的建築公司關了，然後在休士頓租個公寓，專心陪我做為期三個月的生化治療，全力和馬拉羅馬搏鬥一番。

你要度多長的假都可以
六月二十日我們去診所看到了醫術一流、和藹可親的伊登醫生，在聽他解說治療細節以前，我可憐巴巴地請求他把我住院治療的日程移後兩個星期，這樣我就可以在頭髮掉光以前去看看遠在紐約的女兒、女婿，他們結婚快兩年了，我還沒有去看過他們的住處。
使我萬分意外的，伊登醫生故作神祕地說：「你要度多長的假都可以。」我和先生不解地看著他，他笑咪咪、慢吞吞，十分可愛地說：「檢查報告回來十分乾淨，妳的身體自己把它治癒了，這麼長的時問沒有發生變化，真是奇蹟！（這種癌細胞很具侵略性）妳這種身體狀況，我沒有執照替你做任何治療。妳現在可以去過你想過的日子，不要再想『馬拉羅馬』這個名字，三個月以後再來見我……。」
我簡直不能相信，我的情況竟會冒出這樣的結果，我目瞪口呆了幾秒鐘，然後抱著醫生大叫：「太好了！謝謝你，謝謝你，伊登醫生。」我到那個時候，才真正地相信和氣大愛是健康之本，也才了解老天爺的旨意。

迎接新生命
我用喜悅的心來迎接我的新生命，每一天我都過得很開心，很充實，我覺得自己好幸福！過去六個月我是多麼接近死亡，從這個經驗裡我明白了「人生無常」，「平安、健康即是福」的道理。懂得惜福、感恩和愛，我的生活自然會充滿了正向的能量。當我難免犯錯覺得懊惱時，我會想到師姊的話：「不要緊，你只是掉進舊模式的洞裡了，趕快爬出來，記得下一次繞道而行，繼續修煉身心，總有一天妳會直接走上那條新的路。」
遇到挫折時，我會翻開銅板看事情的另外一面，往好處想，這樣我不只心情好轉，問題也解決了。這「翻銅板」的方法來自師姊的真傳，我此生將受用不盡。
我把握時間，用行動來讓母親、公公（父親和婆婆已過世）、先生以及所有親友知道我的愛和感謝。我已經在奧斯丁安寧療養院登記，安排在今年秋天開始去做志工，照顧末期癌症病人。師姊、師兄常常教導我，懂得道理，要把握當下，

付諸實行在生活
裡才有意義，我要過得心安理得，死而無憾。
感謝老天爺使我經由癌症找回自己，了解了生命的意義。
感謝老師的慈悲祝福與個別教導。
特別感謝周師姊、葉師兄不畏「心勞手苦」的指引和照顧。
感謝同修的接納和護持。
感謝母親的愛和祈禱。
感謝先生無盡的愛和犧牲。
感謝親友的關愛、鼓勵和祈禱。
感謝伊登、羅瑞加、羅斯諸位醫生的醫術、醫德和關切。
千恩萬謝盡在不言中……
自助與助人的法寶──大愛手經驗談
美國德州奧斯丁周瑞芬
在這個日新月異的科學時代，我們都是習慣用頭腦思考，因此漸漸地失去了先天感應的能力，也就是說失去了與天地宇宙相通的本能。修煉和氣大愛讓我們與天地宇宙相通，藉著大愛手，我們可以幫助周遭的人與天地宇宙相通，接受宇宙能量的調理，啟發本有的大愛之心。
過去兩年多來，在做大愛手的經驗上，體悟到大愛手是最直接及有效的助人的方法，在此與各位一一分享。

做大愛手是學習愛與被愛的好方法
我們常常不知如何去愛別人，或接受別人的愛，常常為了愛而痛苦，那是因為這種所謂的「愛」並不是愛，而是一種牽纏，真正的愛，又不知如何去表達。做大愛手，進入狀態以後，與天地宇宙相通，我們的心打開了，把私心放下了，這時所表達的愛，就是大愛。
有一位師姊，她和媽媽的關係，可以說是一種「愛與恨」的關係。愛，因為這是生育自己的母親，應該要孝順，但是她從小就覺得母親偏愛姊姊，心裡一直覺得不平，所以每當想對母親表達愛時，心裡總有很大的障礙，常常因此而感到很內疚與痛苦。受傳大愛手以後，她立刻替母親做大愛手，母女兩人都非常感動，兩人同時所感受到的愛，是那麼的自然、溫馨，母女間的隔閡，自然地消失了許多，這位師姊深深體會到，孝敬母親最好的方法，就是天天替母親做大愛手。

大愛手很容易縮短人與人之間的距離
有一次在晚宴上，和一位奧斯汀的企業家夫人李太太交談，那天晚上是我和這位李太太第三次見面，我跟她說，她看起來好像有些累。她說因為最近很忙，晚餐後，我提議替她做大愛手，告訴她做過大愛手以後，會舒服得多。她欣然同意，做完大愛手，出乎意料的是，這位李太太，居然淚汪汪地表示，她心裡非常空虛，先生又不了解她，她也無處可以訴苦等等。做了大愛手以後，她覺得舒服多了，也輕鬆多了。她跟我雖然不熟，但在被大愛手時，卻能感到一種很溫馨的關愛，相互之間不再有距離。

大愛手對癡呆症和不醒人事的人一樣有效
有一次，我們替一位患老人癡呆症的八十歲的老先生做大愛手，這為老先生以前是一位非常出名的建築師，當我們剛見面時，他看起來就是一位典型的老人癡呆症患者，對周遭的環境沒有什麼反應。但是我們替他做大愛手時，他不停地說：「啊！好舒服！」做完大愛手以後，他也變得活潑多了，還拿出他的成名作，津津有味地向我們介紹他以前設計的建築物。
另一個例子，有一位大學生不幸車禍昏迷，在昏迷中，他還染上了一種罕見的傳染病，因此我們每次去替他做大愛手時，必須穿上醫院的白色罩衫，戴口罩及橡皮手套。
我們經常去替他做大愛手，雖然醫生一直告訴我們，昏迷超過三十天，醒過來的機會不大，但是我們並不氣餒，堅持不懈地為他做大愛手，他終於在第四十天醒過來了！
在復健期間，我們繼續替他做大愛手，幾個月以後，他就復學了，現在也受傳了大愛手，常常替別人做大愛手。

大愛手使我們很容易得到自然清洗的效果
大家都知道，把怨恨、恐懼、害怕、內疚、不平等等的負面情緒藏在心裡，對健康是很不好的，但是往往又不知道該如何把這些情緒去掉。常做大愛手，使我們很容易得到自然清洗的效果，心漸漸打開了，負面情緒自然地會越來越少了。我們有一位美籍師姊，非常有大愛心，每當她做大愛手，被做的人常常情不自禁地流淚，做完後就覺得輕鬆了許多，好像許多心中的包袱很自然地卸下來。

信則靈
大愛手奇妙之處是，只要做的人能把私心放下，被做的人很有誠心，並對大愛手有信心，常常會得到神奇的療效，以下是幾個特殊的實例：
◎ 有一位八十多歲的趙伯伯，腰痛了七、八年，坐久了會痛，站也站不久，走起路來得握根手杖，晚上睡覺，躺了兩三個鐘頭就得起來坐坐，所以睡也睡不好，中西醫都找遍了，也沒好轉。趙伯伯聽了我們對大愛手的介紹，立刻願意接受大愛手，才做了兩三次，趙伯伯的腰就好多了。趙伯伯也受傳過和氣，但已許久未煉，但是自從發現大愛手的神效以後，又開始煉和氣，第二次參加團煉回家時，居然連手杖也忘了帶走。
◎ 有一次葉師兄去菲律賓出差時，替一位朋友的朋友做大愛手，這位被做大愛手的朋友是一位很成功的企業家，他的健康有很嚴重的問題，他的左臂是麻木的，做完大愛手以後，他告訴葉師兄，在做大愛手時，他的左肩非常痛，但做完就不痛了。他邊說邊摸他的左臂，他非常驚訝，那已經麻木了很久的左手居然有知覺了！他懇求葉師兄在第二天早上去機場前，再替他做一次大愛手。葉師兄離開菲律賓時，他們表示，希望以後有機會煉和氣及受傳大愛手。
◎ 今年一月初去休士頓看朋友，這位朋友是針炙醫生及中醫學院的教授。她有個學生的媽媽因肺積水住在醫院裡，情況不太好。她請我們去替她做大愛手，當我們走進病房時，這位病患呼吸非常困難，喘得非常厲害，無法休息，大愛手才做了幾分鐘，這位病患開始打鼾，呼呼入睡。這位針炙醫生親眼目睹，覺得不可思議，當我們二月下旬開和氣基礎班時，這位李醫師帶了八位朋友一起來受傳和氣。

◎ 我們有位巴西朋友，年齡不過四十出頭，但是因為生活習慣不好，又抽煙、喝酒，工作太勞累，體重又過重，健康情況非常不好，患嚴重的血管阻塞症。醫生告訴他要做選擇，是要吃一輩子使血液變稀的藥，或者把一條腿鋸掉。這位朋友聽到大愛手神奇的療效時，他立刻請葉師兄替他做大愛手，做了幾次以後，他回巴西了。當他再去給醫生檢查時，醫生覺得非常驚訝，他的病況好轉了許多，腿也不必鋸了。
如今在巴西，有許人受傳了大愛手，從七、八歲的小朋友，到七十多歲的老太太，和氣大愛已在南美萌芽了。
以上是我們的大愛手心得，我們心中有說不出的感恩，老師把這麼好的一個法寶傳給我們，讓我們自助與助人，大家可以相互關愛，使這個可愛的世界變得更溫暖、更和諧。

大愛手成長的六個階段
美國加州 聖荷西 李慧敏
本文整個的描述，就是以自己成長的過程，對照做大愛手的幾個階段。

第一個階段：輕清重濁，分別心
一九九六年七月，接大愛手後，很喜歡幫別人做。大愛手就是自己能量狀態的一面鏡子，在做的過程中，感覺到與對方關係的親疏，同時發現自己的分別心。由幫不同人做出來的感覺和手法輕重，可以感到自己能量的清濁，而能量的清濁，在於加入了多少分別心。
像我幫媽媽做的時候，感覺是在一個很穩定的能量之中，就是感覺到母愛，這是溫馨的一種母女關係。我做的時候，完全不會有所考慮，很自然地出手。
對有些人，我會覺得他好像是我的孩子、我的女兒一樣，我會想去關愛他。我做的時候，就會很疼惜、很憐愛，會很小心地好好呵護他。
在這個重濁分別階段的時候，也會覺得自己很棒。像對我先生，我因主觀地覺得他有問題，所以想要去改變他，幫他解決問題，但是卻沒有那種穩定或憐愛的感覺。我就會一直調、一直敲他的肩膀、後背，並且跟他說他哪邊堵住了。
我就是大愛光的導體
因為我的預設及批判心念，我的動作比較兇猛；他也很不喜歡我幫他做，因為那樣子做是一種發洩。那時候的發洩，有時也可以把我內心的良善給啟發出來，但常常也會把情緒帶出來，兩者都有。把負面的一些怒氣，或怨氣放出來，所以動作就會兇猛。
其實那種對對方的感覺，等於是把自己的情緒、情感都摻進去了，這些都已經失去「中」了。現在對我先生做大愛手的感覺，就是在做，我幫他做或幫任何人做，都沒有差別。大愛手就是大愛手，我已沒有因個人情感、關係而有不同的感覺，對方就是一個生命，也就是我能抽離出來，能夠超越了，不把情感、情緒捲進去。是大愛光把我的手帶到對方需要的部位，不再有「他很可憐、他如何如何」的感覺，我就是一個導體，完全聽著大愛光的祝福、順著大愛光慈悲的引領。

第二個階段：信心建立
一個多月後，開修車廠兼主技師的弟弟，沮喪地說：「我擔心右手要廢了，稍一轉動就劇痛。」我請了大愛手，做他的後背。約半小時後，弟弟全身發冷，且吐了一點，就睡倒在沙發椅上。這時我的手，好像有一個神奇的力量在引導著，移到他的右手，輕柔地、和緩地轉動他的手肘及手腕。各種不同角度的旋轉，好像在無重力狀態下，完全沒有形體的限制。當大愛手做完時，弟弟也正好醒來，除了隱約有少許不舒服之外，弟弟不相信他的右手已能自由轉動了。我跟他說：「至少95%恢復正常，明天去看醫生就可以確認了。」
當時對大愛手的效用還並沒有什麼經驗，可是我竟然可以幫弟弟的手恢復正常，恢復信心。所以我做大愛手，雖然做的次數不多，可是我很有信心。我每次做都知道，這是一個緣分，其實是對方成全我，讓我看到大愛的能量，大愛光的慈悲。
下面第三和第四個階段，是媽媽走了以後，有好一陣子我沒有辦法再做大愛手，因為幫媽媽做的時候，加入了太多的自我，讓媽媽受苦，我心裡真的好難過、好自責。等到走出悲傷再做的時候，我整個做大愛手的心態和手法有了關鍵性的改變，就是把我的自我從大愛手中抽離了出來，可以說是我最大的轉化，之後就完全沒有先前的感覺了。

第三個階段：情緒共鳴共振
想要證明自己
這個階段是連接情緒的管道，宛如是被做者的一個情緒出口。就是對方的喜怒哀樂，我都跟對方完全是一體的；我做的時候，可以感覺到對方的情緒。比如我覺得媽媽在壓抑，我就想要幫她打開，如果她很難過，我就可能會先哭了起來了，其實也是幫助對方放下，我哭了，對方就能跟著哭出來。我沒有故意，可是我覺得這樣的話，好像可以幫助對方，能夠讓對方不再壓抑。等於是我的能量跟對方接上了，所以對方的狀況，可以由我表達出來，等於幫別人做一個情緒的出口。
以前，也有一些其他同修這樣做，都覺得那種感覺很好，現在走過來以後，覺得那也是一種誤導。就是說，做的時候，感覺自己跟對方共鳴，或感覺對方這裡如何，那裡怎樣……。我後來做大愛手，就不再有這種幫人家「解讀」的感覺了。那個階段，其實還沒有辦法真正幫人家解讀，因為自己的心性、能量還沒理順、還沒回歸中，只能算是一種不由自主的共鳴、共振的現象。
那時候也是有一種表現的心，想要證明自己，所以不能超然。
逼著要媽媽改變
一九九九年感恩節，媽媽吃東西卡在食道，經診斷患了食道癌。媽媽克己嚴，待人寬，秉持忍德。有一次幫媽媽做大愛手，竟然從自己的口中說出：「孩子啊！我這個病與你們有關。」在我心裡，我多麼希望媽媽能將這一輩子所忍的、所積壓的情緒，能有一個管道排遣掉，不自覺中大愛手摻雜了很多的自我意識及要求。
有一次幫媽媽做，因為食道癌的癌細胞是在喉嚨的下方，我認為她的病根是不會接受愛，有話沒說，什麼話都不講。有一次幫媽媽做大愛手，我就捶媽媽的後背心，就好像要把她硬敲開一個洞。捶打中，我竟然聽到了有東西打開的「喀」一聲，好像媽媽的後背心真的被打開來了。所以我等於是用能量欺負媽媽，逼著要媽媽改變，強行把她接受愛的管道打開來。
除了能量以外，當初做的時候，我的動作也蠻大的，所以可能有一點傷到了她。後來她癌症擴散了會痛，剛開始她一直以為就是那時候被我大愛手「做」傷的，但是媽媽沒有講。所以，爸爸和弟弟也很氣，對我有一些誤解。後來發現是復發，媽媽才了解，原來是癌症造成的痛，她默默承擔了這麼久，等於一直是在忍受為了她好的女兒對她的傷害。
媽媽用生命在成全我
那時候媽媽的狀況的確很需要做，只是那個能量，為什麼會變得那麼用力？我現在才了解，因為當時個人的分別心重，接收大愛光的頻寬受阻，大愛光流通的量不夠大，但是需求又很大，所以會變成一直用力。
我雖是只想用能量，把媽媽的後背心打開，其實心態也是很高壓的，很強勢的要侵入媽媽，那個心念就已經在傷了人了。我只需要簡簡單單地幫媽媽多做大愛手，讓她維持在一個很好的狀態，對她就是最大的幫助了。
當初如果不用那麼重的手法，就不會讓媽媽有誤會，而在最虛弱的時候，還必須去承擔，我最心疼她的默默隱忍。我其實就是想要改媽媽這個「忍」，媽媽一生就是忍，我就是拼了命一直要改媽媽這個忍，結果我們兩個槓也槓在這上面。我那時候不知道，想要逼
她表達出來，等於給她上刑一樣。所以媽媽說，她沒有想到竟然最後會受這個苦。我覺得真的很抱歉，強行的要媽媽把最好的德行改掉，媽媽真的是用生命在成全我啊！

第四個階段：轉化
媽媽二○○○年四月往生後，有很長一段時間，我下意識地迴避做大愛手，因為我不想再那樣子。媽媽很疼我，沒說什麼，然而她的身教，在靜靜的回顧中，開始起了作用，就是「我們不要要求別人」。所以我就體會到媽媽的「忍」，就是一個對別人接納的德行。
媽媽只有要求她自己，從不要求別人，也沒有批判過別人。所以媽媽從來很少提「我如何如何」；而我自己在反省回想之中，看到自己對週遭人強迫的真相；生活中自以為是，為了別人好，而不顧對方感受，把一切自己主觀的想法，強加到別人身上，甚至讓我親愛的媽媽受苦。
經過這個痛心的過程以後，我深切地領悟到，不再用「為了別人好」的理由，加入任何自己的東西，去強行改變別人的生命，最後還是改不了，因為每個生命，都有自己的道路！
第一、二、三、四個過程，等於還在好奇地摸索、探索，人事境出現的反應，與我生命成長的進度息息相關，真的是好長的一段過程。感謝媽媽用忍德身教，引導我的大愛手，回歸到大愛手本來的道路上。

第五個階段：生命與生命的交流
轉化以後，做大愛手，我不會要求自己要把人家做好，我一點都沒有那樣的心了，而是提供一個空間，提供一個環境。我會很自然地做完就停，不會繼續做下去；像以前，我都會一直做、一直做，怎麼做都做不完，就是很希望做出個結果來，想要把對方一下子弄好。現在真的就是給對方一個空間，讓他能夠自己成長，內在自癒力自己運轉，我已經相信他裡面那個光明的力量了。一旦建立了，我就會看對方的需要而自然停，或是繼續做下去，可是我已沒有那種戀棧或求功的心態。我知道這是進入第五個階段了，生命與生命中的大愛光交流了。
二○○二年六月鄭素珠師姊昏睡在加護病房。她兩條如冰柱的雙腿，在做了一小時的大愛手後，溫暖了，感覺有生機了。這是生命與生命的交流，無怨無悔，無所求，就是提供。

第六個階段：惜緣
第六個階段，是珍惜每個緣份，做大愛光的器皿。遇到每一個生命的機緣，都是要傳送大愛光給對方，就是這樣的一個機會。所以我會很珍惜、很感恩，可是我會隨緣，大愛光要慈悲這個生命，正好經由我去做，去做的時候，能夠體會到大愛光的慈悲。
二○○三年三月回台，在捷運上遇到一位出生缺氧而癱瘓的女孩，我一請大愛手，就伸到她的後腰處。她說好舒服，這是她最脆弱的部分。我說：「阿姨並不知道，是天使把阿姨的手帶到你需要的部位。記住孩子，天使在每一個人的心中！」
珍惜，感恩每一個與內在天使相通，做大愛光器皿的機緣！

來自天上的無價之寶 草屯 黃素珍
來自上天的這份大禮物，真的不可思議，大愛光無遠弗屆的愛，經由大愛手傳送，可撫平身體的不適，內心的憂傷，並釋放我們的負面能量，這一切真的好感恩！
第一次接受大愛手的調理，是在一九九六年，老師第一次到我們學校演講的那一天。那天，我正發燒、喉嚨痛，聽完老師的演講，接受調理後的我，竟然舒服到睡著了，直到晚上，這股大愛手暖流還在我的背部流動著。神奇的是，這次感冒竟不藥而癒，我感恩在心中。
當自己受傳大愛手後，心中最想幫爸爸、媽媽做，所以每次回娘家都會幫爸媽做，他們就只覺得被做的很舒服，並沒有其他特別的感受。直到爸爸生病那段期間，大愛手發揮了極大的功效，讓他的不舒服減到最輕，每當爸爸知道我要來幫他做大愛手時，他總是很期待。他因為積痰，需要拍打後背，爸爸都說好痛，但是用大愛手調理，他就能舒服地睡著了。
有一次媽媽因膽結石住院開刀，過了整整一天，還沒排氣，隔天我去醫院看她，媽媽非常不舒服，整個身體都腫起來。我馬上說：「媽媽，我幫您做大愛手。」她欣然點頭。
大愛慈場將我們母女團團圍住，能量好溫暖，不到五分鐘媽媽就排氣了，她好高興。隔著被子，我摸到媽媽開刀的痛點，好熱好熱，就繼續做到她不痛為止。做完後，媽媽告訴我，以前讓我做大愛手時，其實並不相信，剛才我要幫她做之前，她在心中告訴觀世音菩薩：我真的要相信大愛手，請菩薩暗中幫助。媽媽的結論是，一定要相信才會有用，真的相信了，才能連接上大愛慈場。
又有一次，幫一位朋友做大愛手，他的工作壓力很大，大愛手才剛做不久，他就睡著了，我繼續做完，原本身體很緊的部位都鬆開了，睡得好甜。當天晚上，他打電話給我，說他回家照鏡子，自己還嚇了一跳，因為臉都變了，變得容光煥發，好似年輕了十歲，讓他好高興呢！並讚嘆，大愛手真的好神奇！
在學校用大愛手來輔導學生，效果真的又快、又好，現在已有許多學生在壓力無法排解時，都懂得運用大愛手來紓解。他們會先來約定時間，做完大愛手後，心中就自有答案了。孩子們的內在生命是那麼地光亮，經由大愛光的帶領，便可啟發生命中的力量，知道該怎麼做，不再惶恐不安。有時需要約定好幾次的時間，連續做幾天，用大愛能量將心中的負面完全清洗，孩子即會變得積極有活力。這過程需要留意，不可有一絲絲的要求心，要求他變好或更好，全然的愛，就是一份最大的支持，才能協助他們過關。
擁有一雙大愛手，能夠傳遞來自天上的大愛能量，成為大愛導體，真的好感恩好感恩，感謝這殊勝的恩典，感謝老師無私地傳法。
重新學習愛與被愛 汐止 嚴招（此字應為毛下四點）治「因為有大愛手，所以特別從高雄轉診到台北來就醫。」我大嫂是罹患肺癌末期的患者，她生前曾如此說。

內心無形的殺手
我先生的大哥，原本住在高雄，和大嫂一起經營一家金飾小舖，生意還勉強可以維持四口之家的生活。但隨著經濟的轉型，人們消費習慣的改變，原本的經營形態，因面臨時代的挑戰，而感到壓力倍增。加上大環境經濟的不景氣，治安也亮起了紅燈，讓這一個靠小生意維生的家庭，整天擔驚受怕。
終於有一天，歹徒上了門，搶走了他們頼以維生的金飾品，大哥拚命抵抗，卻換回一身的傷痛，整整半年無法工作，乾脆把店給收了。其實，傷得更深、更痛的是他們的內心，一生胼手胝足的血汗錢啊！又因投訴無門，日積月累的怨與恨，正是無形的殺手，開始逐漸吞噬著他們的身心靈。

開始過不一樣的人生
大嫂的發病，也就是因這長期以來的壓抑，內心的害怕、焦慮、不安與憤怒，無法獲得紓解所致。二○○○年十一月一日，我與先生南下探望大嫂，那時我剛受傳大愛手，大嫂在接受大愛手調理後，深受感動，而我的雙手卻留下被電流通過後的酥麻感，持續大約有兩個小時之久。這是大愛光的慈悲顯化，引領我們有信心而勇敢地面對病魔的挑戰。
大嫂在聽我簡述「和氣大愛」之後，依著大愛光的慈悲及她內在光明力量的引領，終於決定北上就醫。十二月，大哥與大嫂同時在台北受傳和氣，開始用「和氣大愛」的法寶，來調理他們的身、心、靈。夫婦倆一起到慈場煉和氣，大哥用「大愛手」每天幫大嫂調理，開始過不一樣的人生，「和氣大愛」使他們的人生有了很大的轉變。

學到了感恩與付出
化療的過程，對病患及家屬來說都是非常的折磨，但大嫂與大哥，在大愛光的祝福中，卻能坦然面對，勇敢地度過了。幾個月後，大嫂的病情漸漸獲得控制，體力好的時候，甚至還可以自己來回於醫院與慈場兩邊。在他們臉上也已看不出病人的憂慮，因為有大愛光的滋潤，他們看到了希望，享受了愛，並且重新學習愛與被愛，他們擁有了被愛得飽飽的幸福感。
在接受愛的同時，他們也學到了感恩與付出，「因為感恩，所以擁有；因為付出，所以更富足。」護持慈場，大哥從不落人後，也因此得了「劉大媽」的美名。因為大哥的用心，幫助無數的病患同修做大愛手，不知不覺中，長期以來的糖尿病，血糖值竟轉為正常，而暈眩、頭痛的毛病，也不藥而癒了。

圓滿與家人的關係
大哥與大嫂的感情，也是常被慈場的同修所津津樂道的，這真是很大的改變，也算是額外的收穫吧！我們都可以覺得他倆的性情都改變了不少，對於子女的管教，尤其明顯地放下了。
大嫂生病兩年多來，從未住院過，生活品質也一直維持得很好，後來病情惡化，癌細胞轉移到骨骼，幸好有「大愛手」一路陪伴，没讓她承受很大的痛苦，可以很有尊嚴的走完人生最後一段旅程，真是感恩大愛光的慈悲。
大嫂的這場病，真的是來圓滿她與家人的關係的，並且她用她的生命來印證大愛光的存在，讓我們明瞭生命的意義，更懂得珍惜人生，知道人生的方向與目標。這對我個人的啟發，有著更深遠的影響。

醫院關懷篇
他有一個心願：
幫助每一位病患減輕病苦，早日康復，讓更多病患能有一個長期持續得到關懷和調理的地方，讓他們在生病期間身心靈能獲得休息，放下焦慮和不安，完全相信醫生的治療，加速醫療上的效果。更重要的是幫助他們的生命建立希望與信心，更深層地體悟人生的意義。

隔海傳大愛 編輯組
當台灣的同修們熱忱地傳播大愛手訊息時，美國同修也正一同發揮愛心，將大愛光傳送至人們的心中。
美國的袁蕙琳師姊，固定每週一天到MD Anderson （安迪安德生癌症中心）作義工，一九九九年七月袁師姊與其他三位休士頓同修共同企畫，在這個全球知名、擁有許多先進的癌症研究報告的MD Anderson癌症中心的每年一度『與癌症共存』會議中，舉辦大愛手研討會，此次的活動，美國同修們做了詳細的問卷調查。參與這次活動的同修除了蕙琳師姊與三位休士頓同修，還有奧斯汀的周瑞芬師姊與三位同修，他們不辭辛勞、毫無所求地開了三小時的車程，共襄盛舉參與這兩天半的活動。
二○○○年MD Anderson年度『與癌症共存』會議的主題是「希望的見證」，共有一千二百位參與者，有些人曾經是癌症病患，有些則是目前正受癌症病魔侵犯的患者，所有參與這個會議的人，都希望藉由這個年度聚會，讓孤單、徬徨、無助的癌友們，重新燃起對生命的希望。第一次參與如此盛大會議的同修們，只求付出而無所預期，會議進行地順利與大眾絕佳的回響，證明了大愛手適逢其機地為癌友們注入希望、信心與勇氣。
在參加的六百名癌友中有二百人接受了大愛手，從問卷裡、從他們「明年再見」的期盼裡，我們知道和氣大愛將在美國幫助更多的朋友。
◆問卷調查：
瑞芬師姊將二百份問卷，做了統計分析，讓大愛手的效益有了初步的科學驗證。在短短的十到十五分鐘之間，每個被做的人都感覺舒服多了。有九二%的人相信他的家人與朋友可由大愛手中獲得幫助，有八一%的人希望能學大愛手，幫他們的家人與朋友做。
◆問卷調查結果：
1.做大愛手的過程中，有
八四% 感覺輕鬆多了
六五% 有熱感
五八% 感覺壓力消除了
五四% 感覺能量流過
2.做完大愛手後
八八% 感覺輕鬆
七○% 感覺平靜
3.在做大愛手過程中能感覺到有能量流通的人，其中：
在做的過程中有五四%被愛的感覺
在做完後有四六%有被愛的感覺
在做完後有八四%有寧靜的感覺
在做完後有五四%有能量流過
在做的過程中有八二%感覺痛苦消失了
在做的過程中有八二%感覺痛苦減輕了
照顧爸爸最後那幾年 美國加州 聖荷西 鄧瀟瀟
在洛斯阿圖復健中心（Los Altos Sub acute and Rehab Center）住的多數為老人，聖荷西同修每月一次的大愛手服務，已進行四年多了。這四年多是一個很好的訓練過程，一些在修煉上常談到的「道理」，在日常生活中很難做到，到了這裡便須付之執行。例如：「沒有要求」、「沒有預設」，因為很多老人都沒有反應，不會訴說哪裡不適，也不會回應大愛手做得多好，不會讓我們有任何自我膨脹的機會，訓練我們「做就對了」，只能觀照自己的心，用雙手傳達這份愛。
在這裡，也讓我體會到要好好惜緣，因為有些熟悉的長者，上次還好好的，這次便沒再看到了，所以深刻了解到珍惜「此刻」這個機緣，和這個生命的交集，可能以後就不再有了。
還記得兩年前一個轉捩點，那次大愛手服務，起先仍是用「例行性」的心態，開始幫一位老人家做，只覺得一陣尿味迎面而來，我強忍著把大愛手做完。第二位又是一陣尿味，我快受不了了，於是只能草草做完。第三位也是一樣，我差點當場逃離，但定下心來問自己：「我為何會在此？」了悟到「這正是我在此的原因。」一轉念，從那一刻起，我的大愛手跟以前不一樣了！我從未在老人們身上聞過如此強烈的尿味，別的同修也沒有，那是唯一的一次，我想是專為我安排的吧！
有時聽到老人們跟任何一位同修反應大愛手做得好舒服，她快被寵壞了，我心裡都會非常快樂、喜悅，這份愛落實在老人的心中，這也落實了我們每個人心中回饋社會的那份愛。
有些病患能直接表達對大愛手的反應，但有些卻只能間接地傳達，有家屬及療養院活動連絡人告訴我們，大家都很喜歡。曾經有一位護理人員問我們是否也在其他療養院做？她本身也在其他地方工作，她看到這裡的老人做了大愛手以後，比較容易放鬆，休息得比較好，睡得比較好，甚至食慾也比較好，她認為其他療養院的老人也需要。這些外來的鼓勵，讓我很感動，因為有這麼多的人都在關懷老人們的需要。
受傳大愛手至今已六年多，當初是因先父臥床多年，對人事境都看不出有什麼反應，只有無奈地呻吟，深深地打在我們心版上。醫療對他的病情已不能改善，我們決定不急救，讓爸爸少受一點折磨，是大愛手及和氣照顧，陪我們家人平安順利地度過爸爸最後那幾年。
記得有一回參加「大愛流露班」，晚上被哥哥電話召喚回家，因先父嘔吐又發高燒，退燒藥無效。而每一次看急診，對爸爸都是一種折磨，抬上、下車以及在急診室外、內的等待，讓我們一想就怕。
那晚我回到家，立刻為父親做退燒處理（我本人學護理），之後便與我先生持續地做大愛手及和氣照顧，看著父親的臉色逐漸改善，人也能動了，心裡真的非常感謝大愛手及和氣照顧，讓家父又少了一次急診室的折磨，又過了一關。那幾年父親的聽覺逐漸喪失，以言語與父親溝通總是覺得很氣餒，大愛手卻能讓我直接表達對父親的愛，實在有很大的功勞。
在照顧先父的過程中，看到家母及哥哥的著急、憂心，不禁想到有位朋友的父親生病，即使家中請了三個人幫忙，他的母親仍然是那麼的憂心無助。當時我立即深切地感受到，每位老人家年輕時，都有段精采奮鬥的故事，但到了老年，大多不能避免無助、擔心與害怕。身體和心靈的照顧，是為人子女孝順父母很重要的一環。
在陪伴先父及老人療養院服務中，大愛手都能發揮很好的功能。我在心中一直有個願望，希望將來能爲老人設立一個用和氣大愛經營的家，能讓他們遠離無助、擔心與害怕。
幫助病患及家屬減輕痛苦的心愿──三總大愛手服務社成立緣起
趙忠君有愿必能成
這個緣要由在三軍總醫院腫瘤科工作的陳美芳師姊說起。美芳師姊自從受傳和氣大愛以後，就有一個心愿，要將和氣大愛傳到三總。美芳師姊每天接觸人來人往的癌症病患，心生不忍，想幫助這些病患及他們的家屬減輕痛苦，減緩焦慮的心情來安心接受治療。

自從美芳師姊會做大愛手以後，她經常請求主任，讓她先替病患做大愛手後再去治療。病患們能因此感覺輕鬆、舒適，懷著愉悅坦然的心情接受治療，她也心生歡喜。美芳師姊希望有朝一日能成立「大愛手服務社」，讓同修們在三總也有一個可發揮愛心、為人服務的機會，激盪出生命的火花。

增進對醫師及醫療的信心
腫瘤科任主任深深地感動有這麼一群人默默地為人群服務，同時也體驗到「大愛手」對身心靈一整體的調理功效。透過美芳師姊及社會福利科黃嘉慈小姐的邀請，我們到三總介紹「鞠躬」和「大愛手」。
社福科黃小姐原本安排了二樓眼科會議室，也許是天意，這堂課竟與眼科自己的課程衝突，於是我們轉換場地到腫瘤科候診室舉行。黃小姐一再抱歉場地安排不周到，而我卻覺得更好，其實大愛手就是人與人溝通的橋樑，看到人來人往的病患，我卻更歡喜，從腫瘤科經過的病患很多，正好藉機接受大愛手，幫助他們放鬆心情，減輕焦慮與不安，加速醫療的效果。「鞠躬」和「大愛手」可以配合傳統醫療，增進病患和家屬對醫師及醫療的信心。
第一天課程講鞠躬的妙用。「丹田呼吸」和「鞠躬」強化我們生命光明正向的能場。當一節一節脊椎彎下去時，每節脊椎間的神經和它所支配的臟腑就慢慢放鬆開來。鞠躬向下時，想著和內在生命最光明、最善良的部份接通，去親近這個部分。我們每一個人內心深處的大愛心，像一個發光體，一接通，大愛光即開始光照全身上下每一個細胞，再擴散出去和每一個同修投送出來的光融成一片，我們是一整體的。
起身向上，連接到天地宇宙大愛的永恆之光。透過不停地鞠躬，我們內心中負面訊息快速地被清洗，而那光明的特質就不斷地流露出來，我們整個生命就慢慢地蛻變成一個大愛的新生命。漸漸地，身心靈上疾病的根源就轉換了，邁向身體健康，心性光明，靈性圓滿的方向。當詢及這一週來鞠躬的情形，得知癌友們都認真地學習鞠躬心法，有位癌友更是每天鞠一百零八個躬，也就是將近鞠了兩小時，其誠心真是感人。

親身體驗大愛光的力量
任主任也是全程參班，每天鞠躬。他全力護持這個課程，希望自己能親身體驗大愛光的力量，所以特別認真學習，且不時地提問。任主任非常開放、接納任何對醫療有幫助的方法，他有一個心愿：希望能幫助每一位病患減輕病苦，早日康
復。這樣的心愿讓我十分感動，看到這些汲汲求法的同修，及對大愛手那份渴望的眼神，我知道老天不會辜負他們。
任主任帶來數位病患，其中有一位戴著口罩，尤其嚴重。任主任輕輕地問他：「我幫你做大愛手好嗎？」任主任雙膝一跪，立刻伸手為這位病患調理。看著他那滿心歡喜、充滿信心的神情，一副完全投入的表情，心中想到：如果每位醫生
都能這樣仁心仁術地愛病患，醫院一定會轉換成為人間天堂，真棒。再看社福科黃小姐，如此陶醉地為康乃馨（乳癌）病友們做大愛手，總算也了了她的心愿：有朝一日，能為癌友們做一些有益身心靈的服務。再看病友同修們，相互做大愛手時都露出滿足、幸福的神情。還有一群後到的癌友們，露出渴求的眼神、一副嗷嗷待哺的樣子在旁邊等待，又羡又愛，頻頻問：「何時再開班？」「我可以學嗎？」「輪到我做了嗎？」
這四個星期來的體驗，和醫生、護士、社福員、義工媽媽、癌友同修們一起學鞠躬、做大愛手，享受著人間的溫馨之情。任主任的姨丈，住院期間曾受美芳師姊大愛手的恩惠，在開班期間也滿心歡喜地提供水果、點心與大家結緣。一場豐盛的饗宴即將結束，大家心裡均想著：新來的癌友該怎麼辦？如何延續我們這一份大愛祝福的心愿，為更多病患服務？這一直是這幾週來任主任、黃小姐、美芳師姊和同修間的熱門話題。

重建希望與信心
四週課程接近尾聲時，任主任提議在三總成立一個「大愛手社」，由永和區林瓊瑤師姊負責統籌，固定每星期二下午兩點到五點，星期五上午九點到十二點，在腫瘤科做大愛手，讓更多病患能有一個穩定持續得到大愛手調理的地方，讓他們在治療期間身心靈能獲得休息與滋養，放下焦慮和不安，安心接受治療，以加速醫療上的效果。更重要的是幫助病患們重建希望與信心，進而更深層地體悟人生的意義。
我常想要立志做一個有用的人，為社會服務。承蒙老師的引領，今天我們這一群平凡的人，能站在這裡伸出大愛手，幫助更多的人解除病苦替社會盡一份心力，心中除了感激，也常充滿著喜悅與幸福。同時也希望更多的團體有這個機會，伸出大愛的手，共同建立美好的社會。
把握現在，隨時傳送大愛光──在三總做大愛手 桃園 何雅惠
感謝三總提供修煉行愿的機緣
一群具有共識、共愿的同修，堅定、持續地在三總做大愛手服務，讓我也有機會在那裡付出愛及得到愛，並被完全地肯定及接納。到三總，在一定的程序下，就能完全自主、自由地發揮，加上又有朋友在放療科工作，所以每當我在成長的路上有所迷失的時候，到那裡就像回到家的感覺，又可連接上那裡充滿愛的慈場，讓我生命重新出發。我對三總的所有醫護人員及參與大愛手服務的同修，心存感激及敬意，也感謝與我接觸過的所有生命，祝福您們！

煉和氣行大愛
我記得大約在一九九九年開始，每星期二下午我都去三總，那時候院址在汀州路。從那年七月，我們開始第一期的日間生命成長班，我都會在中午到三總與同修一起團煉、互做大愛手，然後開始我們的大愛手服務，真的就是「煉和氣，行大愛。」
感覺日子過得非常充實，這樣持續大約一年多的時間。
二○○二年底，三總在內湖成立新院區以後，我們每星期五早上，先在定點服務或去病房服務，中午大家才一起團煉或做大愛手。
我每次去三總做大愛手，總覺得像回到家那樣親切；在那裡服務的美芳師姊，總是給我很大的肯定及接納，一看到我就跟我提她那位同事（也是我的朋友）的狀況，我都會請這位朋友抽空過來，並幫她做大愛手。
三總的護理人員都面帶笑容，原來這是大愛光慈悲加上同修的心愿，長期累積下來的大慈場，就是這麼親切、寧靜、安詳、溫暖。
在定點服務的地方，大家都有共識，且已形成一個固定的流程，不必說什麼，輕輕點個頭，彼此就能會意。如有前來接受大愛手服務的朋友等著被做，我們就先留一位在這邊做；接著我會去翻閱紀錄簿，看有那些病房的病友需要我們去服務的，這些病友都是被做過大愛手以後，很想再被調理，但不方便下來，就登記在簿子上。
以下分享定點服務及病房服務的心得：定點服務
很多病友被調理過後，覺得很舒服，所以很自動就會再過來，找個位子坐下來，雙掌朝上，平放於大腿上，閉上眼睛，一切就這麼水到渠成，自動完成。
我記得有一位奶奶，每次都由兒子陪她來，她看起來總是一臉賭氣的樣子；做好後我都恭喜她好福氣，兒子這麼孝順陪著她，她聽了都很高興，表情就完全鬆了。

病房服務
◎ 許伯伯接受妳了
許伯伯是退休的教師，中風，右半邊麻痺，許媽媽全心在照顧許伯伯。
一九九九年，第一次，我與一位師姊去病房看他們，我們一起幫他做大愛手，他掙扎著，左手一直動，臉上表情很痛苦，於是我們做一下子就停了下來。許媽媽說許伯伯不喜歡被師姊做，我們就幫許媽媽做，許媽媽很高興，一直向我們道謝。
第二次，許伯伯在休息，幫許媽媽做，她都說很舒服，仍然是一直謝謝我們。
第三次，我們先跟許伯伯說要幫他做大愛手，雖仍有點掙扎，但比第一次好多了
；做完仍幫許媽媽做，她都說很舒服，仍然是很感謝我，有時候我們也會幫他們請的看護做。
這期間仍聽同修說，許伯伯不喜歡讓師姊做大愛手。
直到二○○二年十二月，到病房的時候，許伯伯正在抽痰，一臉痛苦的樣子，我站在床邊，手自然地就伸出去幫他做大愛手。他們請的印尼傭在旁邊，也會告訴我許伯伯的狀況。當我做他後頸，他一副很陶醉的樣子。
另一位師姊幫許媽媽做，後來許媽媽話匣子一開，跟我們聊到她最近跌倒，脊椎有點受傷；當她知道我們從桃園來，更是感動及感謝。
當我們要離開時，我跟許伯伯說：「下次再來看您。」許媽媽就說：「許伯伯接受妳了。」聽到許媽媽這樣說，真的是很感激，因為這是我重新出發到病房服務的第一天，就這麼被肯定，信心也就慢慢地回來了，跟許媽媽擁抱，忍不住流下感動及感激的眼淚。
二○○三年一月，許媽媽看到我們很高興，她已經準備好讓我們幫她做，做完後，我再幫許伯伯做，我就發現幫他做後腦、後頸時，他會閉上眼睛，一副很舒服、很享受的樣子。原來只要他感覺很舒服，就會有這種表情，臉上的肌肉也鬆了，還看到他的笑容，不容易呀！大愛光慈悲，光藉著這雙手，就能慈化人心。
◎ 妳很愛妳父親喔！
二○○三年一月，有位病友，乳癌，女性，四十歲左右，會針炙，手腳有點水腫，不能言語，母親及姪女陪著她。
她躺在床上第一次被做大愛手，做完後，她露出感激的眼神，並且一直想表達什麼。後來要為她母親做，她覺得不好意思，拒絕了。
第二次，家人擔心她手腳水腫，所以鼓勵她們平常也可幫她湧泉穴多做按摩，當我們做時，她家人也一起幫她做，這時候，她母親就開始跟我們談她女兒的種種――會幫人針炙，手很巧，很能幹，很孝順等等。
她時而睜開眼睛望著我們，嘴角也動動，似乎想說些什麼。這是母親表達對女兒的愛，女兒也想表達對母親的愛及感激的一幕，我不禁脫口而出：「妳是不是要告訴妳媽媽『妳很愛她？』」我雖讀不出她的一雙大眼睛說些什麼？但我說完話，心裡覺得很輕鬆。
後來幫她母親做大愛手，她感激地接受了。
第三次，她家人也是一起做，她母親後來急著要離開，就說今天是她父親生日，平常這些事都是她這個女兒在打點，難怪剛剛她有點不太穩定，她睜著那對大眼睛一直看，我忍不住又問她：「妳是不是想請妳母親轉達妳對父親的愛及感激？妳很愛妳父親喔！」她臉上的肌肉好像鬆了。
第四次，聽說她已經往生了，心中有點不忍，但馬上祝福她「大愛光充滿，回歸大愛光中。」能在生前還有機會表達對父母親的愛及感激，死而無憾矣！

◎ 安寧病房傳送大愛光
二○○三年一月，到安寧病房幫一位阿媽做大愛手，做完她很開心，她兒子一直謝謝我們，隔週再去時，病床已空，我在心中默念：大愛光祝福您！對面床的老伯正好往生，站在門口可以感覺那能場是很不同的，我趕緊離開到另一病房，請了和氣照顧後，才感覺心情比較穩定。
這是第一次面臨往生者會害怕，明顯感覺到那能場的不同，這是到安寧病房必修的功課，練習隨時歸中，保持清淨心，練習定力；人生無常，活在當下，把握現在，隨時傳送大愛光，誠如老師所說：「有的人可能這一輩子，只有這麼一次機會接上大愛光。」
感謝三總的所有醫護人員及大愛手服務的同修！感謝所有成全我的生命！

三軍總醫院的大愛天使 台北 歐陽秋華 整理
關於大愛天使
在三總醫院做大愛手，是一件很棒、很美好的事！同修們長期以來總是無所求地默默行善，原本也是很自然的事。
後來，我心中有個想法，這樣一個可以得到生命成長的機緣，應該讓更多人得到啟發，而三總醫院大愛手的行誼事蹟，其實就是同修修煉的提升。所以，就試以隨筆的方式，紀錄幾位較常接近的同修的體悟。經過整理後，再請其確認及補充。然後，尊重其署名與否的意願，以「大愛天使」為名編號，並在「大愛光訊息網」上發表。
在這過程裡，我深深感覺同修們真的都很可愛，短短的心得分享中，蘊含著很多生命成長深遠的意義及啟示，而同修們總是很客氣，認為那沒甚麼，正因為如此，才讓我更感覺到師兄師姊們這種「本來如此」的修煉精神，令人由衷讚嘆！
現在，將大愛天使本來身分還原，是因為他們其實就在你我身邊，與大家同樣需要鼓勵，共同成長，也衷心期望和氣大愛這個大家庭有你我這樣有緣的生命，才能凝聚這份共愿力，一起傳送大愛光的慈悲。

珍貴的大愛手
大愛天使 ---Angel 1 賴文嬌簡介
賴文嬌師姊，一開始跟著汐止區同修到三總醫院做大愛手，每週六下午固定到，主要是因為在這裡做大愛手，感覺「自己只不過付出一點點，卻得到很大的回饋。因而對大愛手有了信心。在這之前，雖然很想為父母做大愛手，但父母在被做大愛手後，回應並不大，讓她信心不足。現在，從中已得到體悟：病患的感動就是大愛光鼓勵信心的回應；將心得發表出來讓更多的人得到啟發，就是行大愛。因此，樂於將心得與眾人分享。
每週六下午，在三總醫院安寧病房做大愛手，最令人感動的是：我只不過付出一點點，病患、家屬卻以最大的感動作為回饋。
記得病房中有一位肺癌末期的媽媽，全身疼痛，夜不成眠，沒人敢碰她一下，連親如子女也不敢幫忙扶她起身，任由她自己撐著身體小心坐起。原因是：痛在哪裡，只有她最清楚，大家都深怕碰痛她。那天，她的女兒到日光室來請我們到病房為她做大愛手，正好我有空，就隨著她進病房，為她媽媽調理。當我跪下發「大愛祝福心念」之後，請大愛手時，女兒站在一旁就感動得掉眼淚了。
我靜靜地做大愛手，每做到她手掌的部位，她就將我的手握得很緊，猶如抓到一個「希望」，深怕掉了一般；我深深感受到大愛手對這位病患有如來自天上的禮物，極其重要珍貴。
後來，第二次再見到這位病患，是由兒子推著輪椅進日光室，兒子見到我們直說：「大愛手，很棒！很棒！」又說：「媽媽為了做大愛手已經等了一個禮拜了。」我將目前我們在三總醫院做大愛手的時段告訴他們後，再請大愛手為這位媽媽調理。看到她能從安寧病房走出來，到日光室主動找我們做大愛手，心中很感動。
一直以來，我對做大愛手沒有什麼信心，因為爸爸從來不讓我做大愛手，而媽媽雖然會天天希望我為她做，卻從來沒有聽她說被做大愛手有什麼感動。做大愛手，對我而言，曾經也是一種挫折，但在三總醫院做大愛手，病患及家屬的回應，卻給我非常大的信心。這樣的成長，真是意想不到的禮物。

安寧大愛手
大愛天使 ---Angel 2 陳繡芬簡介
陳繡芬師姊，為三總醫院第一期安寧志工，在二○○二年三月參加「三總大愛手班」，受傳大愛手，對 老師傳大愛手之恩，十分感念。應用大愛手在病患身上，也有很多的感應和體悟。因此，初期汐止區在三總醫院大愛手服務時，她一直居中協助鼓勵病患家屬來接受調理，對於推動大愛手服務，可說是不遺餘力。現在，最期待的是 老師再度回來開課，讓她能與慈悲的大能場連接。
為病患做大愛手，最可貴之處，是一下子就能拉近我們彼此的距離。
每當他們將內心的話說給我聽時，就覺得我們好像是「朋友」，又是「知己」，甚至是「親人」。他願意說，是一種釋放，而我也得到生命內省的成長，從而更瞭解如何幫助他；這樣的生命對生命，真心相待，是我從事安寧志工樂此不疲的動力泉源。
猶記得二○○二年三月，老師第一次到三總醫院開班傳大愛手，受傳大愛手跪下的那一剎那，我好感動！眼淚一直不聽使喚地掉下來。接完大愛手，第一次為班中同修做大愛手時，我的手居然是自動的，一直在她的腹部、頭部作調理。原來她罹患卵巢癌，參班前一晚又沒睡好，頭一直在痛。真沒想到我的大愛手第一次出手，就能正中目標，調理到她身體最需要的地方，這給我莫大的鼓舞與信心，也感受到：大愛手真神奇！
這樣的體驗，陸續應驗在病患身上，我的手總是能自動去調理他們不舒服的部位，病患的回應也說：被我做大愛手會有一種特別的舒適。因此，常有病患指定要我去做；其實，我並不清楚對方到底哪裡不舒服。這一切都要感謝大愛光的引導，使我從中學習受益，提昇了自己的「信心」，以及和病患的那份相知、相親。
在志工的服務項目中，有一項是要為病患「按摩」。接了大愛手後，按摩的手法變了；我不再刻意，只順其自然地讓手時而敲敲打打，時而輕輕柔柔，做起來一點都不費力，對方卻感覺力道十足，舒服極了。奇妙的是，當我不自覺地碰到病患傷口時，手自動會變輕柔。有時候做大愛手，我也納悶：為甚麼手總是停留在病患身體的同一個部位？例如：胃或子宮。回到志工室，翻閱病歷，才猛然驚覺：剛剛調理的部位正是對方的病痛所在。這樣的印證，又再一次地體驗到大愛手的神奇。
陪病患「聊天」是志工的另一項服務。以前，我想為病患做大愛手，仍會受「志工」立場的框限，總要先經自我介紹、聊聊天，與病患建立感情後，才會嘗試問他：要不要做大愛手？那時候，大愛手是附帶的。現在，服務的同時，直接問病患要不要做大愛手？好像變得很自然。尤其是與病患沒有什麼話好說時，以「要不要做大愛手？」開場白，比自我介紹更能建立雙方的情感。這要感謝汐止區師姊們的帶領。有一次，我看到淑妃師姊在做大愛手，嘴角上揚，一直微笑，好一副純真模樣！於是，特地向她討教，經過彼此的互做、分享，才讓我對大愛手有更深入的瞭解和體會：大愛手真的不必多說什麼，直接做就是了。
最近我的姊姊住院，隔壁床有一位肺腺癌患者，不知打了什麼藥，整片骨盆腔疼痛難忍，非常難過。那天，我為她做大愛手，隔天，她就全好了，還睡了一個久違、香甜的好覺。從此以後，我每次去探望姊姊時，就會為她做大愛手，有時候一天會做兩次。我深深感覺：大愛手能解除疼痛，對病患真是太重要了！
志工這一路走來，大愛手帶給我很多的成長：一是，過去常有的負面情緒，現在很快就能切掉、跳脫，不再陷入慣性的輪迴中。二是，體會到與人能量的互動與連接，人緣越來越好了。從前，我瞭解自己對上關係良好，但就是與平行關係的朋友有點疏離，他們常常會從叫我的名字：「某某」，慢慢變成連名帶姓的叫「某某某」，最後變成客氣的稱呼：「某小姐」。而大愛手讓我改善了這樣疏離的關係，進而結了很多善緣。三是，學會感謝，時時活在知足、感恩中。
非常感謝老師傳我大愛手，在安寧志工的生涯中，不但讓我能更深入的服務病患，自己也從中得到生命的成長。期待老師再度來三總醫院開課，讓我們能再一次與大愛光慈悲的大能場連接。

後記
在訪談過程中，充分感受到繡芬師姊對病患有一種慈心和悲心，不覺動容。尤其她提到，初進三總醫院服務，面對的病患有多位鼻咽癌和口腔癌患者，身體潰爛發出的體臭，往往令人聞之卻步。但在那當下，她卻能馬上回歸到初發之心，向內問自己：「我到這裡來是要做什麼的？」因而生出慈悲與疼惜，不但不受病患外相的影響，還進而樂以親人相待。我想，這就是她一接大愛手就能很快連接的原因。原來，大愛光的本質――慈悲，就是如此。相信平凡的我們，也因為都有這個部分，才能如此相應。感謝這位大愛伙伴的分享。

大愛手慈場真的會累積 台北 莊雅馨
行前準備如臨大敵
自二○○○年四月受傳大愛手以來，我大部分是幫家人做，參與團體活動外出做大愛手服務，連這一次三總大愛行，只有三次經驗。第一次是仁愛國小的園遊會，第二次是松江區舉辦的活動。那兩次經驗，我不是流眼淚、打呵欠，就是睏得想睡，一個多鐘頭手就快舉不起來了，恨不得有個床可以舒服躺下。所以我對外出做大愛手的認知是──要有好體力。
自從老師決定召集北區同修到三軍總醫院做大愛手定點服務後，我完全支持這樣有意義的活動，但在內心深處有一份擔心，不知道自己能不能撐下三個鐘頭？尤其是為安寧病房的病人服務。所以行前整個人的心情，好像初次披掛上陣的新兵，如臨大敵似的戒慎恐懼。

陽光休息室打開的天空
九月六日下午抵達三軍總醫院陽光休息室，映入眼簾的是兩邊大型窗戶，透出一片碧野藍天，陽光和煦，好似置身瑞士的起居室，見此美景，心中擔子卸下了一半。在開始請慈場發大愛祝福心念時，立即感覺到身邊有一股濃密的慈場籠罩著，與平常在家幫媽媽做的慈場不太一樣，似乎有著一份天地宇宙特別的慈悲，做大愛手的時候，感覺到內在中體的凝聚特別強烈，沒有什麼念頭，順著慈場做，自己也覺得很舒服，接受大愛手的人也是如此。
那一個下午，我總共幫了六個人做。說也奇怪，我不但沒有打呵欠，也沒流眼淚，更不覺得睏，還越做精神越振作。也有一種奇妙的感覺，好像手中送出去的大愛能量越來越渾厚，被我做的人放鬆的速度也越來越快，一下子就鬆了、打盹了，每次做完後，都覺得有一份心靈上的輕鬆。
在邁出三軍總醫院大門時，突然覺得自己心靈的天空打開了。下午究竟曾幫誰做，我不知道，也不在意。這些人可能我一輩子再也不會見到，也可能我會再見到，但這些都不重要，我只知道他們是與我一同接受大愛光慈悲的有緣人，一同接受無分別的大愛光祝福的有福人。

大愛慈場之累積
回家後，精神仍然好，也沒倒頭就睡。就寢前，我一如往常幫媽媽做大愛手，在我手伸出去的剎那間，突然奇妙的事發生了！我發現伸出去的手仍然帶著在三軍總醫院做大愛手時那份渾厚的能量，與我以前做的能量濃度不同。雖然媽媽仍在看電視，但完全不影響我做大愛手的慈場，下午做的那種感覺依然在，原來大愛手慈場真的會累積。
那時才明白，為什麼有同修大愛手做得那麼好，原來天地宇宙的慈悲，一點一滴都會留在身上，一直護持著我們。也才明白，每一個被我們做的人，都是引領我們接受大愛光慈悲的人。至此衷心地感恩在每一個人事境成全我們的人，這樣的成全，只有接受過才知道，唯有將無盡的感恩化作無限的祝福。

一輩子就只有一次機會 台北 陳信儀
原本因為自己工作已經很忙碌了，根本不曾有想要做定點大愛手服務的念頭，但老師已經講很久了，我知道我必須來組織北區的服務隊，開始運作每週六下午三總醫院的大愛手定點服務。開始去做之後，反而讓我生出感謝之心，感謝我有一個健康的身體，感謝我有屬於自己的時間，感謝我能傳光給需要的人，感謝這些病患朋友啟發我的慈悲心……，覺得自己好富足，什麼都有，什麼都不缺，反倒是有很多需要感謝的人事物。
這幾次去三總「寧境病房」做大愛手，其中有兩位病友讓我留下深刻印象。
那是我第一次去三總做大愛手服務，一位病患家屬在日光室被師兄做完大愛手後，立即邀請我們去幫他住在寧境病房的太太做。於是我就跟著他一起過去，那是我第一次一個人到重病患的房間去做大愛手，以前都是跟著老師去的。這位太太非常瘦弱，原本躺在床上的她，還特意起身下床，要坐在椅子上來讓我做大愛手，我告訴她躺在床上也可以做，但她堅持要坐起來。我也就順著她的意思，和她先生一起扶著她下床坐在椅子上。
讓我觸動的是，當我發大愛祝福心念的時候，發覺這個慈場跟我平常自己在煉和氣發大愛祝福心念，甚至在帶同修團煉時完全不一樣，我無法形容，只覺得非常感動，感動得心都會顫抖，連我發祝福心念的聲音也會顫抖。可能她已是癌末了吧，讓她整個人變得如此異常的瘦。當我的手碰觸到她的背的時候，天啊！我感覺到已經骨瘦如柴的她，背上揹著好厚、好大的十字架，我在她背部做了很久，後來做到她的腹部，最後做她的肩膀，感覺她整個人慢慢地放鬆了。結束後，她非常的感謝，我看她已經有些睡意了，就請她趕緊上床去休息。
事後，在三總寧境病房擔任志工的瓊瑤師姊告訴我，他們志工有一本登記冊，記錄一些病患們的需求，而那位太太住進這裡的唯一要求就是想要被做大愛手。原來她早就聽聞這裡有大愛手的服務了呢！
在幫那位太太做完大愛手之後，我才明白，原來同修們非常喜歡到醫院做大愛手的原因，是因為幫這些病患做的同時，自己會非常地感動，施受雙方同受益，同時會覺得自己的手真的非常有用，可以直接在這些病友的身上立即得到印證。
另外一次，一位病患家屬被做大愛手之後很感動，因而邀請我們幫病房裡的病患做，因為那時候人手有點調度不過來，我就一個人直接過去了。到了病房裡，我很驚訝，這位病患整個人都變形了，肚子脹得好大，大概是做過化療吧，頭髮都掉光了，臉形也變了，插著呼吸管，呈現昏迷的狀態。我想她大概已經沒辦法自己呼吸了，不知道她是什麼病，我也沒問，只想著要傳送大愛光給她。請大愛手後，我的手就一直在她的肚子上面做，心想肚子脹到那麼大，她應該是非常難過、痛苦的。後來我也注意到她連腳也都是腫脹的。我不知道我做了多久，感覺上還蠻久的，最後是做到她心的部位。
我停下來後，很自然地對她及一直守候在她身旁的那一位老媽媽點頭行禮，原本就想要這樣轉身離開回日光室的，但老媽媽好像要跟我說什麼，於是我就停了下來。
老媽媽的口音很重，我實在聽不懂老媽媽在說什麼，我猜可能是在跟我述說她的病情吧！然後還特別從抽屜裡拿了一罐洗手乳給我，要我洗手。一向有點潔癖的我，突然覺得其實我一點也不需要洗手，只是老媽媽堅持要我去洗手，我就順著她的意思去做。感覺得出來，老媽媽對我很感謝，只是我覺得我只不過是來做大愛手的，對她的感謝反而覺得不好意思。
但隔一週再去時，已經沒有見到這位病友了。我想到老師常常說的那句話：「有些人一輩子就只有一次機會被做大愛手……。」心中覺得好感嘆，更覺得自己是多麼的幸福。

感謝寧境病房的朋友，在生命最脆弱的階段，讓我們藉由這一雙大愛手，傳送大愛光的祝福給你們。雖然我還是很忙，但我願意這樣一直做下去。

這種舒服的感覺已經很久沒有了 台北 孫春來
上週六三總大愛手服務，在安寧病房調理了四位朋友（一位家屬，三位癌症末期病患）。每位被做過以後的感覺說明如下：
第一位癌友感覺很舒服，背後覺得熱熱的，有一股熱在裡面。
第二位是患子宮頸癌的病患家屬，他覺得非常舒服，而且感覺有能量在裡面跑，背後及心的地方熱熱的。事後他問我這是什麼氣功？我花了約半小時為他說明和氣大愛精髓及大愛手的功能。
第三位是患心臟病（開過兩次刀）及肺腫瘤的杜先生，他說他不能坐，而且心臟和肺非常不舒服，我告訴他可以到病房躺著做，到病房後，我就先幫他調理前面，他說他感覺有一股熱流一直往心及肺裡面鑽，非常非常舒服。約一刻鐘左右，他說能不能再做背後？我說可以呀！約又花了一刻鐘，他告訴我這種舒服的感覺已經很久沒有了。
他的兒子每次帶他去按摩都要花六百元，覺得還真受罪，因為按摩後渾身不舒服。
我說我是用大愛能量在調理，是輕柔溫暖、量身訂做的。他希望我下次再去。我不禁問自己，我的大愛手真的有如此好嗎？
第四位是年輕的癌友，與杜先生同一病房，他看見我幫杜先生調理的整個過程，他渴望被做的訊息已透露給我了，我就接著幫他調理。做完後他說他感覺有一股熱流從背後進去，心裡暖呼呼的，非常舒服。
今天在二二○一病房幫中風氣切、頭部開刀的一位病患做大愛手。先由師姊帶領我們一同請和氣照顧祝福，然後兩位師姊幫病患家屬做大愛手，我幫這位躺在病床上的男士做。
因為他開刀沒多久，肺部一直有痰，從我們進入病房他的咳嗽就一直沒停過，旁邊放有一個大塑膠袋，裝了滿滿的衛生紙。我剛開始幫他做大愛手時，他還不停地咳，旁邊的看護告訴我，因為他頭部開刀，所以頭很痛；我不自覺的就用左手輕輕撫摸他的頭，右手在他的前胸兩側調理，沒多久他就睡著了，隱約聽得到他打呼的聲音。
當我做完，回日光室一看，竟花了近一小時的時間，心想今天不能只做一個吧？不用擔心，大愛光會安排一切的。沒過多久來了一位病患家屬要我做，做後他感覺很熱、很舒服，他問我這是什麼功夫？我沒說什麼，因為師姊已在解說了。
過沒一會兒，師姊說：「孫師兄，你的老鄉來了。」我一看是上上星期我在五二病房調理的杜先生﹝我與他是山東同鄉〉。我請他坐下，告訴他上星期我有去病房探望他，想幫他做大愛手，結果護士說他出院了；他說他只是請假到兒子家去過中秋節及散散心。寒暄過後，我即幫他做大愛手。做完後，他說：「為了要享受你的大愛手，我不出院了。」我笑著說：「那不行，我希望你快點出院。」旁邊的人聽了，也都笑了！

大愛手打開了我們的心眼 汐止 楊君莉
今天立如松時，幾週前在三總做大愛手服務的情境一直浮現腦際，當日因輪值同修有事，請我們支援。那天來的病患並不多，但其中一位令我印象十分深刻。
記得當時她是由社工人員用輪椅推進來的，或許是長期遭受病痛的折磨，身心俱疲，所以這位小姐表情木然。我幫她做大愛手，一出手時就發現，雙手的動作與平時很不相同，異常的輕柔，似乎怕把她碰碎了。雙手輕輕柔柔地自動移向前後心、額頭、雙眼處，不知怎的，忽然由內心深處感到一陣難過，眼淚差點奪眶而出，強忍著。當我悄悄張開眼來，瞧見這位小姐也在頻頻拭淚。
做完後，社工人員欲推她回病房，她突然轉身過來跟我一直道謝，還跟我說她的眼睛已經看不見了，訴說時表情平靜和緩，嘴角似乎還帶著一抹微笑，與剛才那木然的神情大不相同。我這才明白，方才為何我心中會如此難過，我想除了對病患的憐憫之心，另外還有一份深深的感動──被天地宇宙、大愛光的無私大愛而感動。更感謝大愛光的慈悲眷顧，藉由大愛手在我們的身上運作，打開了我們的心眼。
而正如老師所說，當我們連接上大愛光，大愛光就會經由不同的人事境傳遞訊息給我們，且層層深入。立著想著，淚水不斷滑落，最近漸漸能感覺到天地宇宙的慈悲大愛，真的不斷地藉由不同的人事境傳送過來，也經由不同的人事境慈悲教化著我。
我不僅要感謝天地宇宙和大愛光的眷顧，也要感謝老師慈悲傳我們大愛手和立如松的修煉方法。藉由做大愛手，打開了我的心眼 ; 而經由立如松，讓我更明白要走的道路。

回收滿滿的愛 台中 劉瑞勤
中區同修在台中醫院的大愛手定點服務，已經進行有很長一段時間了，但我卻一直沒有參與。最近在春華師姊的帶動下，我們決定把中區大愛手定點服務主力放在台中醫院，身為服務隊的一份子，沒有理由不去；何況前次在土地公廟為鄰居們做大愛手服務，做出了信心之後，今天就更渴望能去台中醫院做大愛手。
今天的晨煉照常進行，只是稍微提早一些收功。收功之後就前往台中醫院，在院內的失智老人中心、安寧病房和安養中心三個地點做大愛手服務。事前我們先做和氣照顧，再進到幾乎全是老人的養護之家做大愛手。
養護之家的一樓是失智老人中心，我先為一個伯伯做，他一直念念不忘的是時間，好像生怕忘了時間會怎麼了似的。因為不是第一次接觸到這樣的生命，所以不會有什麼特別的想法，只是想把一份大愛光的祝福帶給他，我相信他的內在靈明本性是很明白的。
接著持續為好幾位阿嬤做大愛手，有的很客氣，有的則需要耐心地跟她說說話。我覺得住在養護中心的這些年老生命很幸福，有家人、志工及醫護人員的妥善照顧，比起外面那些乏人照顧的獨居老人的處境好多了。
接著我們到安寧病房去做，第一個做的是一個癌末奶奶。她那茫然的眼神，似想抓住又似要放棄地看了看我，接著她緊抓著我的手，身體一直抖動不停；我不知道她生了什麼病，但她最想維持的大概是她的尊嚴吧！我的大愛手貼著她的前心，靜靜地，我們相對無言，似乎一切盡在不言中，此時此刻，一切的外在現象都不重要了。
有一個老太太，雖然罹患重病，卻依然氣質優雅，並且事事都想要弄個明白。她表現得很客氣，但看得出也很需要關懷，我跟她說：「大愛手就是把天地宇宙間的愛藉由我的手傳給您，您的愛也可藉由您心裡的感激回傳給我。」
一開始做，她就一直問個不停：「你是什麼單位？」「你貴姓啊？」「怎麼稱呼啊？」「你們單位在那裡啊？」「有多少人啊？」「以前怎麼沒看過你們啊？」……一連串的問題，我一一地回答她，並保持在狀態中。慢慢地，她不問了，原本僵硬的雙肩、雙手、後背、後腰及臀部，都逐漸變柔軟了。我稍微看了她一下，啊！她整個身子已經彎下去，整個放鬆到垮下去了，睡著了。我突然有了一個明白，只要有這份心意，不論怎麼做都可以，大愛光自然會引領我到需要的部位，用最適合對方的方式做。我想煉和氣如果也這麼交托相信，就煉進去了，這是大愛光給我的深刻體會。
有一位醫院的志工問我說：「我可不可以被做？」我笑說：「當然可以。」她就帶我到會客室去，請我幫她做，說她的雙肩酸痛得不得了。我說：「我們這是幫你做整體的能量調理，你只要雙手打開，雙眼閉上，享受這短短的十分鐘，即可得到最大的效果。」
因為她主動的提出需求，便是一顆全然接受的心，果然接受大愛手的調理後，她一身是汗，感覺很舒服，臉上充滿了笑容。
繼土地公廟的大愛手服務之後，今天的台中醫院又是一個大豐收，不用太多的言語，一雙大愛手就把愛給傳達出去了，回收的也是滿滿的愛，不但感動了別人，更感動了自己，再次印證了大愛手無限慈悲的力量。

我明白了病人真正的需要 台中護理學院學生 張瀞文
大愛手的力量我無法用言語解釋，但他卻成為我生命中不可或缺的力量。
暖流流入體內，不適一掃而空
記得第一次接觸大愛手是在國三，沉重的升學壓力下，我全心熬夜苦讀，長期累積下來，身體病痛漸漸浮現，發燒、感冒、胃痛，接二連三的病讓我無法專心於課業。那時陳淑珍老師用大愛手幫我調理，剛開始，對於大愛手我充滿恐懼及不安，不明白其中的道理，後來我放下心中的害怕，用心去感受這一切。漸漸我深刻感覺到有一股暖流流入我的體內，身體不再如此燥熱，發燒所帶來的不適似乎一掃而空，那種溫暖、舒服的體會我無法形容。
有了這次的體驗，每次只要有病痛我總會請陳老師幫助我，希望大愛手能帶走我的病痛。後來我的機緣到了，大愛手開班了。有了多次與大愛手的接觸，我便決定要接大愛手，希望我也能幫助身邊的人，將愛傳給需要祝福的人。終於在這一次的機緣下，我進入大愛光的世界，接到大愛手。
對病患的心疼與不捨
當我升上專科後，我遭受到挫折。看到同學有病痛自願幫忙時，卻遭到拒絕；無論我如何解釋，他們的害怕遠勝過對大愛手的好奇。漸漸的，大愛手似乎只存在於我和家人之間。
在專二暑假時，淑珍老師又再次帶我進入大愛光世界，我們來到台中醫院的失智老人中心。在病房內每一個老人幾乎都失去了記憶，令我印象最深刻的是一位老爺爺，因胃潰瘍的關係，嘔吐的次數很頻繁。看到他疾病纏身，除了感到心疼不捨外，更希望大愛手能幫助他遠離病痛。
還有一位老奶奶因腳無法使力，導致她沒辦法自由活動。奶奶對人生感到失望，我用大愛手祝福她，她對我們存著一份很深的感謝。每次我做完大愛手她總是不斷地說謝謝，事實上是我應該要謝謝她，因為在跟她聊天的過程中，我體會到很多人生的道理。她猶如一本活字典，我從中慢慢地學習著，也讓我更加地茁壯。
藉由大愛手傳送對病患的關懷我真的很感謝這一切，感謝上天給我這個機會讓我接觸到大愛手。後來來醫院幫忙的師兄、師姊越來越多，我們也進入到「緩和病房」。剛進來這個環境感到非常沉寂，似乎連空氣中都有那一份無奈存在。但與其中老爺爺、老奶奶接觸後，其實他們才是真正的勇士、真正令人敬佩的對象，在病魔逐漸啃噬其生命時，他們能選擇平和的方式面對，實在令人感佩啊！
大愛手不僅僅拉近我和家人之間的距離，也同時讓我明白人生的道理。在與那些老爺爺、老奶奶相處後，我對人生有了不同的想法。身為護生的我，很明白護理人員或許可以給病人生理上的幫助、疾病上的援助，但一個護理人員能給病人心理層面的安慰卻是不多。然而病人真正需要的是一份關懷、一份安慰，將來我也會成為護理人員，我會藉由大愛手將這份關懷傳給病人，傳給需要這份愛的人。

大愛手即大愛光 台中高農森林科學生 劉妍君
會認識大愛手，是透過國中的英文老師──淑珍老師，這真的是一個難得的因緣。學了大愛手二年多了，傳送的大愛僅限於身旁的人，一直到了今年，才真的慢慢地將大愛回饋社會。
透過淑珍老師的帶領，我和國中的一個同學──台中護專的靜文，開始在台中醫院的護理之家一樓失智老人照護中心及五樓的安寧病房傳送大愛光──大愛手服務。
每週六上午9：00─12：00是我最期待的日子，因為可以看到接受我們大愛光祝福的爺爺、奶奶快樂的神情，及他們如稚兒心智的可愛舉動和模樣。我喜歡幫爺爺奶奶取綽號或小名，像有一個爺爺喜歡大吵大鬧，又愛喝養樂多，我和靜文總叫他『養樂多』，還有一個奶奶，雖然記憶力有點不好，但她說起話來頗有學問，一些小知識她也很清楚，毛筆字寫得比我還漂亮，我喜歡叫她『智慧老奶奶』……，在醫院傳送大愛光，讓我的心也跟著暖和起來，看到他們幸福的笑容，讓我也不禁漾起微笑。
笑，是愛的表現，我一直這麼深信著，看到他們的笑容，讓我更加相信這個道理。

安寧病房送溫情 台中 劉瑞勤
自從一九九八年二月接大愛手到現在，真做了不少，也被做了不少。
一個充滿愛的地方
今天僅就今年（二○○三年）六月去大林慈濟醫院安寧病房做大愛手為記 。 我們一共四位同修和一位只受傳過大愛手的同修到大林醫院。
到醫院時，由慈濟義工引導我們去做。一開始師姊請和氣照顧，就感覺整個慈場下來了，非常的慈悲！做大愛手時，感覺跟平常不太一樣，感受到這是一個充滿愛的地方，做大愛手時的頻率很柔和，不急不徐的力量帶著我做。
以往我做大愛手會有一些自我存在，所以手法會比較重，可是這次讓我體驗到輕柔美愛的力量。
好好地睡一覺
接著到下一個病房，看到一位女兒兩隻手平放在媽媽的身上，我以為是在做氣功治療，走近時，女兒說是在為媽媽誦經。同樣的，我先為這位媽媽做大愛手，一同感受這份愛，才剛做沒多久，媽媽很客氣的說：「我可不可以放屁？」我說：「可以呀！」放了屁之後，很快地，她嘴角鬆下來，睡著了。
病中，能好好地睡一覺都是一件很不容易的事啊！
之後再幫女兒做，霎時女兒的雙眼濕潤了！後來我跟她談了一下，她說自從媽媽生病以後，心裡好徬徨，不知該如何幫助媽媽渡過這個病苦，表面上一直很堅強地照顧媽媽，陪在媽媽身邊，從來沒有這樣失態過。
我是個幸福的生命
因為大愛手，我能隨時將愛傳送給所有需要的生命。
感恩家人，感恩父母，感恩老師傳大愛手給我，感恩周圍所有的人，因為有您們，才有今天的我。更感謝我身體健康，能為人們盡一份心力。我真是個幸福的生命！
回歸大愛光－－臨終關懷篇
每當大愛手使Greg與大愛光合而為一、使他的身體脫離了忍無可忍的痛時，他總是充滿了感激，並有些著急的問同修他該如何把大愛手介紹給其他跟他處境一樣的人？似乎他自己的生死已不再是最重要的事了。連生死都能放下，還有什麼放不下的呢？

內在平靜就是永恆生命 美國德州 奧斯丁 周瑞芬
Greg 是一位罹患了末期肺癌的美國同修。二○○一年九月十一日（即是所謂的九一一）那天，他的醫生告訴他這個令他大為吃驚的壞消息。原先他只是因為背痛去看醫生，沒想到醫生替他照的背部X光片顯現出肺的下端有腫瘤，切片的結果證實非但他有肺癌，而且已擴散到背部。得到了這晴天霹靂的壞消息以後，他開始思索如何面對這令人恐懼的新處境。除了聽從西醫的治療以外，許許多多的親朋好友們也都很熱心的提供他許許多多非傳統療法的訊息。
煉上路了，身體、情緒顯著的好轉劉至揚師兄也是Greg的朋友，當他得知Greg患了癌症、情緒低落沮喪的消息以後，就去探望他並替他做大愛手，講一些和氣大愛同修癌細胞不見了的神奇故事給他聽。因此Greg請劉師兄帶他來了解一下和氣大愛的方法。聽了我們的解說以後，Greg決定要修煉和氣大愛。他是一個很靈敏的人，很快的就煉上路了，身體上、情緒上都有顯著的好轉。
可惜的是，就像許多其他的同修一樣，認為身上的一些症狀消失了，情緒也平穩多了，就不必繼續如此用心了，因為還有許許多多其他的「事」更重要，例如：事業、吃喝玩樂、旅遊、責任義務、股票、政治等等。況且反正有最進步的西醫與西藥在治療他的癌症，大概沒問題。因此那年聖誕節以後就不見Greg來團煉了。有時，打電話去問候他，他總是有其他的事，無法來團煉，當然在家也不會有時間煉。
從恐懼、絕望到安然入睡
時間很快的就過去了，一晃就是二○○二年的九月中了。有一天接到Greg的電話，他情緒非常低落，原來他癌症的狀況更惡化了，已擴散到骨盆、大腿骨、肩胛骨以及大腦。尤其是已波及大腦，使得他與他的家人感到萬分的恐懼與絕望。掛了電話以後，我立即開車前往約三十分車程的Greg家。
一進門，看見Greg、他的室友、他的媽媽Jackie都已經哭得眼睛又紅又腫，三人都一夜無法入睡。我與他們三位坐在客廳談了一下，很能了解他們的心境，建議我們先替Greg做大愛手。他的媽媽已受傳大愛手，所以參與一起做。我們約做了四十分鐘，Greg非但本來痛得非用冰袋冰敷不可的左腿已不痛了，而且已安然入睡，發出和諧的呼吸聲。

得到了內在的平靜
我和Jackie輕輕地走出了Greg的臥室，坐在廚房裡喝茶。Jackie 感到非常的悲痛，她的大兒子才四十出頭，可能已不久人世了。她說：「我已快七十了，由我來代替我兒子好了！」我勸她要自己多多保重，才能幫助她的兒子；而且天下沒有偶然的事，每件事都有它的意義，即使是悲如生離死別的事，往往也是我們提昇的機會。後來我也替Jackie做大愛手，做完之後，她顯得平靜多了。
從那天起，我每天都去Greg家替他與Jackie做大愛手，並討論一些對生命的看法，如何認識永恆的生命，為何死亡並不是生命的終點。如何時時與內在的大愛光連接，提高我們能量振動的頻率，保持內在的平靜。
過了約兩個星期，我開始輪流帶不同的同修去Greg家，去替他們母子兩人做大愛手。Greg 與 Jackie真是有福氣，他們很能與大愛光連接，母子倆也很用功的一起探討人生的真諦。母子倆之間的關係品質也因此而有顯著的提昇，消除了許多累積了多年的誤會與隔閡。
在這麼多位同修不間斷的關愛之下，癌症似乎不再佔據他們全部的注意力了，因為他們每天感受到的愛，往往取代了以前感到的恐懼。他們終於了解，得到了內在的平靜，就是永恆生命的提昇，但並不一定表示這一世的壽命能延續。
說不出的恬靜
雖然Greg的心境愈來愈平靜，但當癌細胞擴散到全身的骨頭時，Greg身上的痛已不是在家可用的止痛藥能對付得了的了，因此住進了醫院。同修們繼續每天輪流去醫院關懷他。直到有一天晚上，當同修們正在我們家共修時，接到醫院的電話，說醫生認為Greg大概過不了那天晚上，因此大家立即趕去醫院，看到Greg雖然戴上了氧氣罩，但仍呼吸困難。同修們立即開始做和氣照顧，經過相當一段時間以後，Greg終於可以平靜地呼吸了，平靜地靠在他媽媽的懷裡。那時已清晨兩點，同修們都先後回家去休息了。
第二天早上七點，葉師兄打電話去醫院問訊時，Jackie告訴他Greg已於早上六點
平安地離去了。同修們又都趕去醫院，做和氣照顧至下午兩點。那時，全部的人，包
括Jackie在內，感到的不是悲哀，而是一份說不出的恬靜。
親身體會生命的永恆
Greg走了，但是他留下了一份最珍貴的禮物給所有護持他的人；給大家上了一堂人生的課程，有機會親身體會生命的永恆。他的媽媽Jackie一共有三個兒子，老二是智障兒，從小就住在專門照顧智障兒的學校；當他十一歲去世時，Jackie痛不欲生。而這次當Greg走時，她卻是如此的恬靜。她已了解生命的永恆，不必勉強的抓住這一生、這一世，讓Greg能安心的繼續在他永恆的生命旅途上前進。
每位護持Greg的同修也都親眼看到，每當大愛手使Greg與大愛光合而為一、使他的身體脫離了忍無可忍的痛時，他總是充滿了感激，並有些著急的問同修他該如何
把大愛手介紹給其他跟他處境一樣的人？似乎他自己的生死已不再是最重要的事了。
連生死都能放下，還有什麼放不下的呢？

生命的高潮
美國德州奧斯丁 趙家聰
難以言喻的感恩和喜悅
「我一直都在想，每一個城市都需要一個死亡中心，當某人即將過世，當他的死已經非常逼近，他必須搬移到那個死亡中心。那個中心如同是一問小廟，在那裡，能夠深入靜心的人應該坐在他的周圍，幫助他死。」
「當他消失成無物的時候，有很大的能量會被釋放出來，所有包圍著它的能量，會被釋放出來，如果你正在他周圍寧靜的空間裡，你會經歷到一個偉大的旅程，沒有任何迷幻藥能夠把你帶到那個境界，那個是人自然釋放出的能量，如果你能夠吸收那個能量，你也會跟著他體驗到死亡，你將會看到那個最終的——那個來源和那個目標，那個開始和那個結束。」
以上這段話，是從奧修大師講解「般若心經」中摘錄下來的，當我日前看到這段話時，心中的感恩和喜悅均難以言喻，因為就在數月前，我親身有過以上的感受。
全身疼痛一下就沉沉入睡了
去年十月間，周瑞芬師姊和葉祖堯師兄引領我們幾位同修，去關懷一位正值英年卻罹患肺癌的美國青年。我們是去他的家裡，為他做大愛手與和氣照顧，為避免觸及他開刀的傷口，周師姊教我們用隔空做大愛手的方式，為他減輕痛苦。
當時周師姊已經為好幾位重大傷病患者，做過大愛手及和氣照顧，其中有一位大陸來的留學生，因車禍昏迷了四十多天，導致全身癱瘓，經師姊與同修們持續用大愛手及和氣照顧，幫助他甦醒過來與復健，後來恢復得不錯，又能繼續念書。
一年前，我曾陪師姊去醫院為一位重病的年輕婦人做和氣照顧，當時我只是陪同著去看看，但那次我就深深地被師姊的慈悲心所感動，並發下心愿要用心修煉和氣大愛，願像師姊一樣，能用大愛手為人紓解壓力和疼痛。因為那次我親眼目睹那位因全身疼痛而無法入睡的婦人，連安眠藥、止痛藥都不能解除病苦的，卻在師姊的和氣照顧下，沒一會兒就沉沉入睡了。
感受到一股支持力量
從此我每週六用心地參加團煉。有兩次，師姊帶著我們一起去為癌症病患做大愛手，起先我只是用大愛手把祝福傳送給對方，希望對方能感受到大愛和能量。直到去年十月間，師姊帶領我們一夥同修，照顧罹患肺癌的美國青年Greg，讓我經歷了從未有過的體驗。我們緊密地安排每天去Greg家中，為他做一小時的和氣照顧；因我們人力有限，幾位同修每週要去二至三次，但我們樂此不疲。
Greg與他的母親都十分期待我們前去，姑且不論他是否有得到和氣照顧的法益，光是我們這幾位素昧平生的人，天天特意跑來關心他們，相信他們一定能感受到這一份大愛之心，及冥冥中的一股支持力量。而實際上，和氣照顧每次都能讓
Greg釋然入睡。一個月後，Greg的疼痛已經不能再被口服的藥物鎮服，嚴重到只能住院靠打點滴注射止痛劑來緩和，他的母親放下自己的日子，日夜陪著他；而我們這幾人依舊排班輪值，每天到醫院幫Greg做大愛手及和氣照顧，每次做時，Greg都會安詳地熟睡。
身心被病魔上了枷鎖
有一次Greg告訴師姊：「我真想把我從和氣大愛所得到的好處，宣告給世人知道，尤其是告訴需要照顧的病人，但是我卻不能夠……。」眼見他病情日益加重，到後來根本無法下床，有如一個身心都被病魔上了枷鎖，毫無自由，又痛苦不堪的靈魂。
不過師姊對他說：「你可以經由你的能量，把這個消息傳達給需要照顧的病患。你的身體雖然不能移動，但是你的思想仍是自由的，你隨時都可以用你的能量去祝福每一個人，尤其是和你一樣，同為病所苦的靈魂。」
這就是他現在唯一能做的事了。這不正是佛陀千言萬語教化眾生，認清的一項事實：色身因緣而生，因緣而滅，佛性（生命能量）是不生不滅，不增不減，不垢不淨的。我想Greg聽進去了，有一天我告訴他：「我昨天也去醫院住了兩天，因為有中風的先兆，所以去住院檢查。」那天我們在做和氣照顧時，美娟師姊和我都同時感覺到能量特別強，原來Greg也在以他的能量祝福我們。
我就要到了
Greg彌留的那天晚上，我們原本是依往例到周師姊家團煉的（為了幫Greg做和氣照顧，我們這個小組也增加了一次團煉。）卻接到Greg母親的電話，說醫生已囑咐：Greg難以度過今晚。於是我們一行五人立刻趕往醫院，幫Greg做和氣照顧，看到他已被戴上氧氣罩，卻仍呼吸困難，可憐的色身正與死神做著最後的搏鬥。
葉師兄在他身邊為他做和氣照顧，同時不斷地囑咐他說：「Focus on the light.Focus on the love. （專心想著光，專心想著愛）」Greg也奮力地用已聽不清的聲音回應說：「I'm getting there!（我就要到了）」。
直到午夜時，Greg仍在困苦地掙扎著，也許是放不下身邊的親人吧！我們一行人先回去休息，只留葉師兄在醫院陪伴，天一亮便接到葉師兄的電話，得知Greg已在清晨六點往生了。我立即趕往醫院，此刻再見到的Greg，已平靜安詳得像一尊莊嚴的蠟像；Greg的母親經葉師兄安慰後，也平靜許多。Greg臨終時，母親躺在身邊，他是在母親的懷裡嚥氣的，多麼有福氣的人！
在光團中的人
大夥站在床邊默默地祝福Greg。此刻，清晨的朝陽灑進病房，溫暖而光明，屋裡一片安詳寧靜。期間大約有一小時的光景，我獨自坐在Greg床邊的椅子上陪著他，師兄、師姊們陪著Greg的母親樓下去用早餐，屋裡安靜極了。我閉目靜坐，心中毫無雜念，只默默地祝福Greg往生善處。突然，在腦海出現一個極遠、極亮的光團，在光團的中間有一個人的形象，好像是Greg在那裡示現，我安詳舒適地坐著，希望那個光團能多留一會兒。
事後，我常常回憶這一剎那的感覺，它是那麼美好，那麼寧靜，這是死亡的感覺嗎？是Greg在告訴我們：「死亡是美好的，痛苦只在靈魂即將離開身體的一剎那……。」如果能及早認知心經上所說的：「色即是空，空即是色……」也許在分離的那一剎那，就不會感覺痛苦了。
奧修大師又說：「靜心冥想死亡，透過一個正在逼近死亡之門的人來進入它。如果有一天——那一天一定會來到——你也在逼近死亡，在喜悅和祝福當中接受它；如果你是在喜悅和祝福中接受死亡，你將會達到最高的頂峰，因為死亡是生命的高潮，因為隱藏在它裡面的是最大的自由——涅槃。」
回歸無限光明自由的國度
回想Greg在得此重病之初，他是生活在怎樣的怨恨、恐懼、憤怒、痛苦的地獄中，度日如年，若不是有幸遇到葉師兄、周師姊這樣慈悲、智慧兼具的大善知識，使他由痛苦的此岸，到達光明自由的彼岸，那個苦難的靈魂，那個迷惘的能量將淪落到哪裡去呢？
我謹藉此篇敘述表達自己的感恩，因為葉師兄、周師姊的慈悲造就了這次我對死亡的「美好」感受。在這之前，我曾為好幾位有緣人臨終助念過，但並無深刻的感受，也許有的只是悲慟、無奈、或是在幽靜的佛號聲中感受到一份解脫。而這次送別Greg的感受，與以前送別人的感受迥然不同，其不同在於：為他送終的人，最後都感受到一份喜悅，很不可思議的喜悅。也許是Greg在脫離受苦的色身後，Greg的能量回歸到無限光明、無限自由的國度，Greg再將他光明的能量送給我們吧！

圓滿了祖母的一生 桃園 游慧真
祖母（阿媽）洗腎前十年，體內毒素高到一百三十五，本來就該洗腎。在醫院照顧她的時候，悄悄地發了一個心願，希望能將自己十年的時間給阿媽，找到一條能幫助阿媽在人生的最後，走得清清楚楚、輕鬆安然的路，才不枉她從一九五四年就清口修道那一顆虔誠堅持的道心。我這樣雖然有點痴，可是真的在住院十五天期間，在沒用藥，只是做檢查的情形下，毒素竟然一天天下降，接著十年間都不用洗腎。
好幾次報警才找回來的阿媽直到一九九七年，阿媽已經洗腎一年多了，身體如醫生說的一切都很好，按時洗腎還可以用好幾年，可是精神狀態卻呈現一片混亂。漸漸有老人痴呆，時常吃飽了還一直嚷著還沒吃飯，碰到人就說她都沒吃飯。因為身體還很硬朗，精神狀態卻呈現持續亢奮，都不會想睡覺，連續兩個月可以不合眼，整天就想往外走，尤其是三更半夜精神狀態更興奮，一不小心沒跟著，就走不回來，好幾次都是讓警察先生帶回來的。
她又有嚴重的幻覺，常常說她看到家裡有多出的人在旁邊，神色驚恐，也懷疑家人煮的東西有毒。由於長久以來對人的不信任，因此發病後常拿東西打人，醫生要我們將危險的物品、用具收好，怕她會傷害到家人，甚至勸我們送她進療養院，可是她是最愛我，從小就呵護著我長大的阿媽，我怎麼捨得呢？
於是就選擇在家裡吃精神科的藥，據說精神科的藥是抑制整個神經系統的作用，所以變成整天昏沉，精神呈現呆滯，身體行動也遲緩，不走、不吃、不睡，躺在床上碎碎唸。
我看了真的好心疼，就把藥停了；一停又恢復之前很糟的情況，只好又給她吃藥，就這樣吃吃停停一年多。
大愛光終於聽到我的心願
阿勉師姊非常熱心鼓勵我煉和氣，我在一九九七年十月接和氣，一九九八年一月受傳大愛手。受傳大愛手第一天回到家，當天晚上我就幫阿媽做大愛手。那一陣子因為沒讓她吃藥，還是一樣到十二點又想往外跑，記得當時我根本來不及發祝福心念，直接請大愛手，把左右手分別放在她前後心的位置，再慢慢地請大愛手。當我請完大愛手眼睛一睜開，看到的景象是她好安詳的臉，阿媽的眼睛閉起來了，頭也微微的往下，已經睡著了，我就輕輕地扶著她上床，竟然一覺到天亮。隔天我問她睡得好不好？她說很好睡。
從那一天起，每天就期待我幫她做大愛手才肯就寢。
我先生一九九七年十一月受傳和氣，又因為與小孩同樣感受到大愛手的神奇，也一一的受傳，接著又受傳和氣照顧，每天六人輪番「上陣」，誰先回家第一個動作就是為「阿祖」（台語）做大愛手，跟阿祖聊天。
不到三個月的時間，阿媽精神科的藥，完全不用吃，也沒有幻覺的情況，更不會打人；曾經背過的經書，也重新想起來，性格也一天天地轉變。每次發大愛祝福心念時，她也跟著我一起念（我一開始就用台語念讓她容易連接）有幾次幫她做完大愛手，她都會問我這是誰教的？老師住哪裡？怎麼這麼好？她想認識老師等等，我都一一回答，也答應要帶她去見老師，可是卻在那時候發生輕微中風，手腳無法使力，就這樣又躺回床上。
體驗調好自己情緒的頻率，才能讓對方完全接受我們幫阿媽做大愛手之後，很奇妙的就是阿媽變得很靈敏，如果當天我的情緒不穩，狀態不佳，我一走進她房間，她就一直揮手叫我出去，不讓我做大愛手，等我在外面為自己做和氣照顧調好了，才讓我進去幫她做。所以那一陣子每當要與同修或是與家人互動之前，若有什麼負面能量就先把自己調平靜了再出發，也體驗到調好自己情緒的頻率，才能讓對方完全接受，是怎麼一回事。
婆婆與阿媽的芥蒂經由大愛手，輕鬆的化解了沒多久婆婆也受傳和氣、大愛手，也常常為阿媽做大愛手。有一次因為我要與我先生參加自強活動，需要婆婆回來照顧她，婆婆很緊張地說她害怕照顧不好，不知道與阿媽如何相處？我告訴婆婆說：把她當同修來對待，試試看。
等我三天後回來，婆婆拉著我的手，很感動地說大愛手真的是太好了，化解了她與阿媽多年的心結。婆婆一直以來都是非常怕阿媽的，因為阿媽性格比較烈，結果當婆婆照顧她的這三天，每天幫她做大愛手，到了第二天做完之後，阿媽對著她掉下淚來說：「謝謝！」
婆婆說她感覺經由大愛手，已經將以前兩人的芥蒂，輕鬆的完全化解了，她真的非常的感謝和氣大愛，感謝老師。
這是阿媽精神狀態及性格上的轉變，身體方面更是經歷無數次的奇蹟。例如有一次因為洗腎常有掉血壓的情形，所以她習慣性高血壓的藥，必須跟著吃，有一次忘了向醫生拿，到了半夜血壓上升到一百八十，頭很痛很暈，女兒是護士，她知道這嚴重性，可是又三更半夜了，我就請大家手拉手圈起來做和氣照顧，女兒雖然也一起做，可是嘴巴一直嘀咕，我就說：你心裡真的很擔心的話，先出去等我們做完，如果還沒下降再去買，因為情緒不穩會干擾慈場。女兒很聽話就出去等，十分鐘過後量血壓已經下降，頭也不痛了，大家也再一次實證大愛光的慈悲力量。
在和氣照顧中回歸大愛光
最後她要走的那一天，我家師兄跟往常一樣，做完一個小時的和氣照顧再去上班，已經快晚上十二點了，我也想睡了，就進去再為她做和氣照顧。每次要幫她做之前，都會請她想著自己心裡面本來就是佛，想著與諸天仙佛在一起，然後就在一片寧靜中。
那天直接就請和氣照顧，一請完就反常的，在短短的五分鐘內，問她肚子餓不餓？要不要喝牛奶？她搖搖頭說：「不用。」我繼續告訴她：「你放心！不用怕，我們大家會永遠跟你一起在大愛光裡。」她輕輕地點點頭說：「喔！」我再告訴她：「我好愛你！你愛我嗎？」
她回答我說：「從小就愛你到現在，怎麼不愛？」我就在她的臉上輕輕地一吻，當我站起身來，看到她已經把眼睛閉起來，嘴角微微笑開著，除此之外，一點輕微的動作反應都沒有，就是這麼祥和與寧靜，在和氣照顧中回歸大愛光。
我在那一刻沒有悲傷，沒有驚慌，唯有祥和，與孩子們一起為她穿上她自己早就準備好的壽衣，直覺上她就是如此的圓滿了她的一生，更實現了我的願望，也奠定了我這一生的地心（對地球的心願）。
感謝大愛光的恩典，祝福每一個人大愛光充滿，大愛光圓滿。
校園大愛手
服務人群，這是我人生最大的目的與歡樂。有幸能接觸到大愛手，使一個封閉的心田植滿了愛和所有的祝福；也讓我打開了另一扇窗，看到這世間充滿光明溫暖的一面。
老師，我肚子痛
沙鹿 李梨珠
這學期新接一個三年級的班。開學第一天，正忙著處理相關事宜時，胖胖的小騰臉色蒼白，雙手緊抱著肚子，狀至難受地跑來說：「老師，我肚子痛。」我直接的反應就是──大概需要上廁所吧！所以問他：「要不要先上個廁所？」他搖搖頭
說：「不要。」於是趕緊帶他到保健中心做處理。
到了保健中心，小騰無精打采地癱在椅子上，小腹微凸，有一截肚子甚至露出衣服外。打電話與家長連絡後，才知道原來肚子痛幾乎是小騰每天必經的一個狀況，看了好多醫生，也檢查不出有什麼特別的毛病。最後長庚醫院的醫生告訴媽媽：小騰是因為飯吃太快，傷了腸胃，只要吃東西時細嚼慢嚥，自然會好。兩年多了，小騰一直隨身攜帶藥物，以備不時之需。吃了藥後，小騰胃口變好，食量增大，原本瘦小的體型，也就變成小胖子了。
俗話說：久病成良醫。小騰因而學會了處理肚子痛的方法，一痛就吃藥，服藥半小時以後自然會好；再不行就吃止痛藥，每天幾乎都要受兩次肚子痛的折磨。小騰的媽媽說：「以後遇到這種痛不用再聯繫，只要吃藥就好。」我對小騰的媽媽說：「以後小騰再痛時，我幫他做大愛手好嗎？」小騰的媽媽開心地說：「好啊！」九月八日早自修時，小騰又肚子痛了，我就幫他做大愛手。剛開始他不大願意接受，扭來扭去，約做十分鐘後就不痛了。隔天我問他：「今天怎麼？」他說：「做大愛手後，原本每天早上和下午各一次的肚子痛，改為只痛一次。」即早上來學校之前在家裡痛一次，吃藥後再來上學，就沒再痛了。我說：「老師再幫你做一次，讓你連在家裡會痛的這一次也一併消失，好嗎？」小騰立即說：「好！」眼神中充滿期盼和等待。但因開學級務較繁忙，所以一直未找到合適的時間做。
九月十三日，我又問他最近怎麼樣？小騰說：「自從老師那天對我說了那些話以後，我的肚子就不痛了；但我現在右腳膝蓋內側會痛，希望老師幫我做大愛手。」
哎！這小孩食髓知味，要起愛來了。
痛了兩年多的宿疾，現在終於可以擺脫，不用每天受這個折磨，小騰好高興，但心中依然有一些陰影－－怕有一天會再肚子痛。因此改變了飲食習慣，三餐吃的比較少，但不至於到挨餓的程度，甚至有一次午餐堅持不吃，一來怕肚子痛，二來說是菜不合胃口。
九月十七日，一早剛要開始上課，小騰就對我說：「老師，我肚子又有一點點痛了。」我注意到他以前痛起來是很厲害的，整個人幾乎站不起來，今天看起來倒還好。我說：「你是不是一直在等老師幫你做大愛手呢？因為等不到，所以痛給我看，就可以做了，對嗎？」他說：「是啊！」心念真靈驗，為了做大愛手，竟把自己肚子再給弄痛了。幫他做了約十分鐘的大愛手後，只見他身心舒暢，肚子也好了。
原本經常彎腰駝背，扭動不安的小騰，現在做大愛手時，會安安穩穩地將手心朝上，放在大腿上；小騰自己會注意姿勢了，一走樣，會自己再調回來。這樣的自覺，對小騰而言是很大的進步，他從不覺得自己的動作、姿勢有何不端正，到可自動覺察調整，真的不容易。在大愛手的調理下，他的身心靈都有顯著的改變，讓我又驚又喜。
在工作上，我每天有機會接觸一大群孩子，經常可以分享孩子的純真與喜樂；有了大愛手之後，更是方便，可以隨時調理他們，幫助他們。小孩子單純，很容易接受，所以做起來效果特別快。這是把大愛手用在職場上的另一種收穫。

大愛手幫我走進人群 中平國中學生
游淑玲
受傳大愛手之後，大家一起互相做的時候，覺得大家都很有愛心，把大手裡的一片溫暖大愛，再傳送給更多的人。在幫別人做的時候，可以感覺到對方很舒服而且愉快。
有一次我幫病患做大愛手，那次做了好久，做完後那位病患的氣色好了很多，那時候便覺得，我可以經由做大愛手，而使一個人的身體由生病到好轉，大愛手真的很神奇！
邱瑜婷
自從接觸了大愛手後，這讓我深深地體會到健康的重要性，而大愛手能撫慰一顆疲憊的心靈，和受盡折磨的軀殼。人總是希望自己活得多采多姿，過一個彩色的人生，大愛手幫我走進人群，以奉獻代替空言，這讓我彷彿獲得重生一般。
服務人群，這是我人生最大的目的與歡樂。有幸能接觸到大愛手，使一個封閉的心田植滿了愛和所有的祝福；也讓我打開了另一扇窗，看到這世間充滿光明溫暖的一面，一切的感謝盡在不言中。
在多次的服務經驗中，發現病患的背部都特別的熱，我想這大概是生活中所累積的壓力所造成的，做完以後，會感到他們神清氣爽，身上的痛楚也已煙消雲散，看到他們臉色由悲轉喜，這就是我們心中最大的安慰了。
張嫦纓
我是在國中一年級受傳大愛手的，至今將近一年了，那時是我們導師帶大家一起去的。
剛開始的時候，總是有許多問題，老師都會一一詳盡地告訴我們，使我們對大愛手有更深入的了解。
在身體健康狀況良好的時候，被做大愛手可能沒什麼特別的感覺，但幫你做大愛手的人，可能就會發現做的時候有不同的感覺。其實當身體有一些輕微的毛病時，自己通常不會注意到，而大愛手就可以幫大家調理身體，讓我們健康。身體健康的人來做，也可以將幫你做過大愛手的人傳送給你的這一份愛，再傳送給你感恩的人或是家人。
生病時，也可以請人幫你做大愛手，你的身心都會感覺比較舒服，病好像已經好了一大半。那種感覺，就好像在洗熱水澡一樣的舒服。當你的心情緊張、害怕、不安的時候，可以用心地念大愛祝福心念，相信可以減輕你的痛苦！
鄭雅文
剛接了大愛手的時候，我並不是很了解甚麼是大愛手，或許只是覺得，可以幫助人才去學的，但到後來我覺得真的很棒，大愛手讓我可以幫助很多的人。像是家人身體不舒服的時候，可以幫他們服務，做完大愛手後，看著他們因為我幫他們做大愛手，而漸漸地不再那麼痛苦了，我真的覺得很高興。雖然只是一件微不足道的小事，但因為有了一雙大愛手，我也可以為家人盡一份力。如果我之前沒有去學大愛手，我一定會非常後悔，因為眼睜睜地看著家人被病魔侵擾著，而自己卻無法為他們做些甚麼，這不是心如刀割的苦楚嗎？
有一天夜裡，媽媽因為身體不舒服，痛得在地板上打滾，當時我就幫媽媽做了大愛手，說也神奇，媽媽竟然說她感到舒服多了。從此我就嘗試著再幫弟弟做，平常調皮靜不下心的他，竟會乖乖地坐著，靜待我幫他做大愛手。
然後是爸爸，爸爸因為工作繁忙，所以下班後仍須坐在電腦前畫設計圖，而我則是在後面幫爸爸做大愛手。自從那幾次以後，家人時常找我做大愛手，雖然自己的時間相對減少了許多，但我也覺得獲益良多，可以幫那麼多人服務，讓大家都很快樂，花再多時間也都值得，但這也是託大愛手的福啊！

承擔壓力的小生命
沙鹿 陳瑞芳
早上起了床，本想立如松，不去做大愛手服務，放自己一天假，可是心裡老是怪怪的，不去很難過，所以還是去了。
雖然遲了點，能及時趕去，至少心中沒留下遺憾，立如松事後再站就好了，不要想那麼多了。
山上的空氣清新，想被做的民眾靜靜地坐在椅子上等待著，在輕聲的招呼之後，我的手就向前伸去，做了十來分鐘，被做者原本忐忑不安的心，就靜下來了，有的還不知不覺地睡著了。
做了四位之後，輪到一位小弟弟。手一伸過去，就感覺到他繃得很緊，手往上做，左肩聳起，右肩塌陷；手往下做，發現他的後腰很硬，凸出了兩個肉團，真是一位壓力很重又不安的生命，看了真令人心疼，這麼幼小的心靈，竟有這麼大的承擔！
做完後，發現那兩個肉團比較鬆軟，肩膀能平放，不再一聳一塌，方才僵硬的身軀鬆了許多，整個人變得相當寧靜。我關心了他一下，才知道他就讀小學四年級，父母親重視課業，逼他去補習、上安親班，把他壓得喘不過氣來，原本自由慣了，弄得現在忙東忙西，趕補習及安親班，讓他備感壓力。
我以前總認為，上了年紀才需要大愛手，現在我明白，大愛手是給每一個人的，不論年輕、年老，透過大愛手，都能得到心靈的休憩。經由這位小生命，讓我體會到「鬆」的重要性，每個人都有很多事情、許多壓力，如果心沒鬆，一定會出問題的。
很感謝老師傳我們和氣大愛，有很多的法可以幫助我們放鬆，讓我們的身心靈能輕鬆喜悅地去過日子。
一盞心燈恆明──
我在錦和中學推動和氣大愛的緣起 永和 林翠芳
令人頭疼的問題學生
一九九七年，我的國二班轉進一位男孩。他因為經常偷竊腳踏車、機車而甫自感化院出來，年紀約高出班上學生兩歲。
一開始，他在班上因自我成就動機低落而無法正常學習，所以在老師、家長和同學的共同協定下，每天的七節課，他用睡覺來停止想要引起大家注意的吵鬧和作怪。
但下課時，他因睡飽之後，精力更顯旺盛，在校園四處遊走、惹事生非。比如：表現監獄的次文化、隔空叫囂、打人、拖同學到廁所凌虐，甚至曾因憤怒而毆打同學，導致對方耳朵重傷，並因此賠償萬元了事。由於他終日無所事事，在校園內結黨尋釁、伺機搗蛋，終致學校教師視授課於我班為畏途。不僅學校老師時生抱怨，學生家長也擔憂自己的孩子逐日受這個學生影響，一再求助於我。後來，我與這個男孩的家長懇談後，決意請其轉換環境。
導致偏差的成長環境
回顧我與這個男孩的一學期相處中，我發覺他喜歡種花、喜歡幫助別人、喜歡得到他人的讚賞和肯定。他也很勇敢、仗義執言、勇於表白、喜歡唱歌、喜歡異性等等。只是他所有的正向行為，在三分鐘後，都可能轉變為暴力的舉動，或許這是因為他有易於躁動的不安全感吧！
檢視他的家庭背景，他的母親在他年幼時就離家出走，他的父親忙於為事業打拚，而年邁耳聾的祖母對之也心餘力絀。
唯一讓他依靠的基督徒輔導老師陳阿姨時常關懷他，但陳阿姨手中的中輟生有一籮筐，本身的教學工作也很忙碌，實在不容易溫暖他需要被關懷的心靈。
無力回天的自我譴責
他離校以後，班上同學是他交往最真心的朋友，所以放學後的校門口，是他最常駐足流連的地方。他常來借錢、收錢、搶錢，比如強制同學給他五、十元的「樂捐」、「勒捐」。
後來慢慢地，他沒來了。聽說他去萬華那兒吸毒，做大哥，又被關了。於是我的心就開始滴血！一直淌血！我覺得自己把一個孩子的前途給毀了，良心不容於我，天不容我，我陷入無盡地自責中！
啟發大愛的一盞心燈
於是我開始對人生重新檢視、重新思維。在這過程中，常常聽著鄰近教室傳來陣陣鞭笞聲，我也偶爾會因為心急於學生課業成績下滑而責打學生，卻又悔恨地在漫漫長夜時獨自抱頭痛哭。我一直在想如果能善用大愛光，一定可以開啟每個人生命的良善美質，重建一個天無不覆、地無不載的至公、至仁、至慈的和諧世界。
開學了，趙忠君師兄及宋瑩瑛師姊在錦中領路，大愛光之路就一步步地走下去，也一步步地開了。而那個孩子始終是我心中的一盞明燈，指引著我去追尋和氣大愛，去領受與學習天地至愛。
愛的手札──錦和中學一○九班學生分享大愛手心得
賈昭源 一九九九年十一月十九日
我的弟弟很可愛，但有個壞習慣，只要一到復習功課時間，他便倒頭大睡，不過這就是我可愛的弟弟。昨天，我就用大愛手調理他，果真，他不睡了，真是好！
鄭羽君 一九九九年十一月二十二日
晚上的時候，我在看英文的新句子，可是看沒到十分鐘，我就快要累垮在床上了，我想到老師帶我們學的大愛手，才沒做多久，就開始流汗了，做完後，繼續看英文，也不覺得累，大愛手，謝謝！
林曉萍 一九九九年十一月二十日
高興極了！我真是太高興了，想不到大愛手的力量真大。我才用了點時間看書，但國文成績就救了起來，小考考試九十七分，大考八十五分，已經有進步了，比上次好太多了，我一定會向前更進步的。
黃姿穎 一九九九年十一月二十四日
今天我的耳朵有一點聽不見，我就自己做大愛手，做到耳朵變得能聽清楚了。就連妹妹今天感冒，我也幫她做，妹妹就舒服些了。我們要時常幫我們周圍的人做，我現在才知道每個人都有自己的法寶─「手」。
王天立 一九九九年十一月十四日
今天下午爸爸回來了，我看爸爸很累，就幫爸爸做大愛手，起初爸爸不答應，後來我一直求爸爸，他才答應。做完之後，爸爸跟我說好舒服，而且爸爸今天下午都沒有生過氣，吃飯好像也吃的比較多。
彭曉晴 一九九九年十一月十一日
今天我一看見媽媽下班回來很累而且又感冒了，我趕緊給媽媽做大愛手。做完大愛手，媽媽馬上就覺得很睏、很想睡覺，我叫媽媽趕快去睡覺，因為媽媽一定是太累了，所以才會很想睡。不過，媽媽在睡覺之前跟我說：「謝謝你，我很舒服。」我聽到媽媽這麼講，我也很高興。
蘇政和 一九九九年十一月十四日
今天是星期日，大前天老師趁午休要全班來做「大愛手」，先是梁家豪幫我做，我覺得很舒服就偷偷地的睜開眼睛，看到窗戶外面有很多、很多、很多的人，我現在才知道大愛手能喚來很多人。
陳怡靜 一九九九年十一月十四日
星期四的時候，老師利用午休的時間讓全班做大愛手，大家一對一的做，而我沒有，因為陳佳琪說她不要，不過她一直哭，所以老師叫我幫她做，雖然不知道她在哭什麼，不過我還是盡力地幫她做大愛手，過一陣子她就不哭了，我覺得大愛手很有效。()
黃佳汶 一九九九年十一月十四日
我看完了老師那天發的報紙，覺得周瑞宏老師真是太厲害了，周老師經過長時間的摸索、修煉，才創了這「大愛手」，所以，我們一定要祝福別人，讓大家心中有大愛，處處有和氣！
黃鈺茹 一九九九年十一月十二日
其實，前幾天我就已經幫爸媽和弟弟做過大愛手，我原本以為他們會說太大力了，沒想到他們只是覺得心中好舒服、溫暖、乾淨而已。我要常常幫家人做大愛手，讓世界更美好。
三總大愛手服務改變了我的心性 永和 林翠芳
我是國中老師。今年又帶國一，這是九年一貫課程實施的第二年，學生和往年最明顯的差異是呈現兩極化，而低學習意願者，在功課和生活常規均有嚴重落差，因此使我每天疲於奔命，時常生氣；回到家，有時晚飯後累得只是躺下來休息一下，但一覺醒來竟然已到該上班的時間。
嬰兒般寧靜
幸好，最近服務隊同修已安排了內湖三總安寧病房的大愛手定點服務，時間是每星期六下午2：00～5：00三個小時，我想時間短較沒壓力，就決定去看看。
第一次進入病房，看到的第一位病患竟是張開大口，嘴邊都是血無法合攏，輸血袋的血一直滴著，我嚇呆了。當我強迫自己鎮定下來要幫她做大愛手時，照顧這位病患的女孩說她已經被做過了，於是我就轉而幫女孩做大愛手。當我做好正要離開時，轉頭看到隔壁病床的病人，啊！更慘！
如果人沒有呼吸的話，大概就是這個樣子――整個人枯瘦成一小團，一動也不動。可是這時，我一點也不會害怕，我主動要求看護，希望能幫她做大愛手。我稍稍離開她皮膚，用隔空的方式幫她做大愛手，柔綿綿的大愛能量輕輕地籠罩撫慰著她，我將愛與祝福傳送給她，她好像嬰兒般寧靜、可愛的熟睡。
突然，那個被我罵得很兇的學生影像浮現出來，當時我並未留意。當第二次再浮現的時候，閃過「○○○呀！老師惜惜（台語：疼惜）你喔！老師惜惜你喔！」
少了責備與要求，脾氣不見了
星期一早上，看到○○○時，只見他一直笑，問他功課寫好了嗎？「寫好了。」「交了沒？」「交了。」我說：「嗯，很棒！有進步喔！」課間，他開心地飛舞著，這讓我體悟到──「孩子的快樂」就掌握在老師的手中；在管教學生上，我找到了另一條出路。
這星期我從大愛手中找到自信，管理班上學生少了責備與要求，脾氣不見了，做大愛手也變得不一樣，好輕！好柔！
幾個月前，我的大愛手把媽媽陳年的老筋軟化了，媽媽竟可以蹲得下去。但是不知為何在不用力的大愛手中，我竟失去了信心，深怕輕輕地做，無關痛癢，起不了作用。
第二次去三總醫院回來，我的情緒更穩定，好像空堂時間多了，也開始幫同事做大愛手。中午午休時，也把班上睡不著覺的學生找出來做老師教我們的法寶「額頭靠牆」，做完後，他們靜靜地和我分享他們不同的感覺，一點也不像「講不聽」的學生，他們很樂意繼續做一個星期的額頭靠牆。
第一次感覺和爸爸如此地親近
昨天晚上，想起開學以來因忙碌而沒去木柵探望爸媽，今天特別去看他們。一進門，看到爸爸發呆地看電視，神情不對！問他怎麼啦？他就氣極敗壞地訴說他被媽媽罵的委屈。我握起他的手，靜靜地聽，爸爸的手顫抖著，筋和骨頭都在浮動，我默默地傳送大愛光的祝福給爸爸。後來，我告訴爸爸，非常感謝他賜給我一個幸福美好的生命，爸爸的眼角泛著淚光，有一絲絲的安慰與感動。這是我第一次感覺和爸爸如此的親近，心意如此的相通，化解了我們這輩子的彆扭。（我一向怕爸爸，不敢向他撒嬌，因為在我小二的時候，曾因去鐵軌上玩推火車車廂比誰快的遊戲，被爸爸抓回家毒打一頓的恐佈經歷。）
奇妙的事，正在繼續發生，我感受到我心的歡騰躍動，臉上開始有了笑容。多麼棒的體驗！多麼棒的收穫！太上清靜經說：「常應常靜，常清靜矣。」用一顆真誠無偽的心，以大愛手為軸心，和天地人、事、境相應，所有美麗的事情都會發生。

解除陰靈干擾 永和 林翠芳
曉芸和心怡是我今年國三畢業班的學生，有一天中午她們跑來告訴我：最近家裡有很多無明的東西，白天跟，晚上也纏；尤其夜晚，她進到自己的房間，那種東西更是囂張，如入無人之境，不但騷擾她們不得安眠，而且如影隨形，非常恐怖。心怡更是嚴重，天天夢到自己在跳樓。
想起一九九九年，我帶國三的時候，也曾用大愛手陪一個學生走過這樣恐懼無助的日子。那時候，學校的輔導老師曾提到：這樣的感覺，和她們的生活背景都有很大的關係。但無明的糾葛，一直就是無法擺脫的夢魘。有了上次的經驗，我就和學生約定，每天中午到我辦公室做大愛手，先來做五天看看。
第一天，她們都覺得身體熱熱的。第二天，跟她們聊起家庭狀況，曉芸說她有個智障的弟弟，老是不聽她管教，尤其是每到晚上她父母外出做生意的時候，就是她最緊張的時刻。弟弟就像不定時炸彈，隨時會爆炸，常偷溜出門，讓她遍尋不著。她一方面要顧好自己的功課，又要提防不要被父母責罵，真是焦慮萬分。 心怡呢？她的父母時常吵架，她是老大，每次他們吵架，就是她最痛苦的時候，不知如何去因應？
也害怕失去他們，小小的心靈充滿無助與絕望。
當她們明瞭情緒的根源，也能體貼父母生命的無奈，又透過大愛手溫暖的撫慰，一起向她們的父母傳送無限的祝福，整個人心就開了。
第三天她們興沖沖地跑來說：「老師，我們已經不用做大愛手了，因為已經沒感覺那個東西了。」
原來大愛手這樣簡單就可以使人離苦得樂，可以這樣輕鬆地和人結善緣。
大愛在校園流露──錦和中學懇親會大愛手服務 永和 林翠芳
大愛手在錦和中學開班了，趙忠君師兄告訴我們整個教學理念最殊勝的地方就是能「行」大愛，普施大愛之手，使人離苦得樂，因此成立「大愛手服務隊」是我們的目標。
一九九九年十一月二十七日，本校（錦和中學）舉辦懇親會，義工媽媽、老師、慈幼社和本班的學生，為迎接這第一次大愛手服務的出航，莫不躍躍欲試，但隨著時間的逼近，大家又有些既期待又怕做不好的情愫，畢竟受傳大愛手後只練習了兩次。
問卷反應成果
懇親會當天活動中，約有四、五百人被做大愛手，被做大愛手後的問卷回收則有二百六十五份。會後我們做了統計，發現多數人常有的疲倦、緊張、壓力的狀況，在做了大愛手後，有三分之二的人感覺情況改善了，而有一半的人在被做後，都有溫暖的感覺。首次出航就有這麼多正向的回應，讓大家更有信心，也不禁開始期待下一次行大愛的機會快點來臨。
促成第三期大愛手班
在懇親會當天，有不少被做的人當場表示希望加入行大愛的行列。於是，會後我們開始積極地促成校內第三期大愛手班的開課。現在，新同修上課的狀況非常好，在校園裡推廣大愛手，將大愛根植學子的理想逐漸實現了，未來我們將以此次懇親會的經驗，為下一次校園大愛手服務活動做準備，期望下一代學童們能在大愛的懷抱中成長茁壯，也以此心去善待、回饋識與不識者，一同沐浴在大愛懷抱中。
中山國中親子師生大愛手班
板橋 蕭菁根˙李美台
緣起與軌跡
在蕭菁根師兄、李美台師姊、吳文吉師兄及中山國中、和板橋區師兄師姊們的全力護持下，於二○○二年一月十九、二十日，在中山國中舉辦了親子師生大愛手班，有兩百多位新朋友來受傳大愛手。所有的努力，在愛的交流中，化成一股股暖流，滋潤了每一位參與者的心靈。
無論是學生、家長或老師，透過大愛手重新建立與親子、師生間的親密關係，有了表達愛的具體力量和方法，愛不再是心裡的沉默音符，愛不再是使不上力的無助相對。
願與您分享這份喜悅！
蕭菁根（國中教師）
在知道大愛手的功效後，於擔任一年級導師開學典禮時，有幾位學生身體不適回教室休息，甚至有一位還昏倒，請秀惠老師幫忙做大愛手，不舒服的情形才得以緩解。後來，有幾次學生身體不適，在我和同事師姊們的大愛手調理後，情況皆有改善。於是利用「親師懇談會」時，將大愛手介紹給家長，許多家長有興趣，也因此結下了這個善緣。
二○○一年十一月開始籌畫這個活動，在寒假之初開班，有兩百多人報名參加。當一月二十日早上看到受傳大愛手的新同修彼此互做大愛手時，那種投入、寧靜的狀態，內心實在很感動，覺得這些日子的辛苦都有了代價。結班後得知，有一位同事本來跑一圈操場就會喘，受傳了大愛手後，跑三圈還不會喘；有新同修因煉鞠躬，而讓他能定時如廁，不再便秘；且大部分的新同修都有繼續做大愛手，真令我高興。
以往參加各式的研習，都是由大腦的認知及金錢奉獻的方式來表示感謝；經過這次以後，深深體悟開研習課程之不易 ，感謝以往一切研習課程的各種因緣，以及所有的工作人員。而這一次更感謝所有護持此班的人，尤其是沙鹿區的師兄師姊，特地租遊覽車北上來護持未曾謀面的本校師生及家長們，實在令我感動、感謝不已。
李美台 （國中教師）
我在帶一年級的時候，每逢星期四下午就是孩子們的快樂時光，因為可以去三樓的大愛手服務站「享受」，他們常常把服務站擠的滿滿的，卻一直樂此不疲。
二年級了，家長和孩子們不時地詢問著：「可以去哪裡學？哪裡有教大愛手？」他們一直企盼著學校能舉辦，讓他們有機會受傳大愛手。在得知能在寒假開班，他們滿心期待。
開班的前一天，孩子們蜂湧而至，開心地打掃會場，他們一桶一桶水接力地傳遞，十幾枝拖把「並駕齊驅」的拖地，一張又一張地把椅子搬到會議室；儘管汗流浹背，但臉上卻洋溢著笑容──終於明天就可以受傳大愛手了，從此即擁有一雙可以幫助別人和自己的手。而我是那幸運的人，能夠陪著這群孩子和他們的父母，走過這兩天美好的時刻──滿心感激這一切的人、事、物、境。
開學後，看到他們有些不同了，有更多的溫柔、更多的溫暖，還有更多的體諒與愛；
也感覺到「大手」和「小手」（爸爸、媽媽和孩子）牽得更緊了。
中山國中師生大愛手經驗與分享
中山國中師生
陳正瑾
爸爸看別人被做得很舒服，也想嘗試，我就主動幫爸爸做大愛手。爸爸有高血壓，做完大愛手後，我提醒爸爸量血壓，血壓果然降了！當時，爸爸也露出了驚訝的表情。
李政諺
幫媽媽做大愛手 ，這是第一次身為兒子的我幫媽媽如此服務，很感動，心中感覺很安詳。
李建霖
在這幾次幫自己和別人做大愛手的練習中，我發現：大愛手不僅可以抒解壓力，還可以減輕痠痛，真是一個偉大的發現，大掃除時幫了家人不少忙。
周怡芳
幫爸爸做大愛手，這是我十三年來第一次對爸爸做出愛的表現──但因為我有愛，所以我要說：「Daddy，我好愛你哦！」
劉育寧
幫爸爸做大愛手，還擔心想著：「要如何做？」但做了之後才感到好笑，自己為啥要擔心？手一伸出去就好了，如此簡單──先把自己的思緒歸零，再用大愛手一分一分地填飽他，祝福自己和家人都可以大愛圓滿。
連珖旭
我覺得做大愛手，不只是減輕身體的負擔，還可以藉此來關心家人，會發現許多以前不知道或沒有發現、關心、注意的事。就像這次幫奶奶做大愛手，我才發現奶奶一天為我們家做了多少事，以致於腰酸背痛的。
郭瞱華
參加大愛手班的第二天，我幫師姊做，不知道為什麼心中有一股莫名的感動，幫越多人做，這種感動越來越大、越來越深。在我幫一位有三個小孩的婦人做了以後，她激動的流下了眼淚，我也紅了眼眶。我終於知到那份感動是什麼了，是非常珍貴的，大愛手把在這個冷漠社會中，人與人之間的距離縮短了。
劉小婷
每一次被做大愛手時，感受都不同，因為我知道，每個人的愛都不同。被做的時候，感覺好溫暖、好舒服，而且能讓內心的壓力抒解，抒解情緒後，暢快又快樂。
王祉鈞
在幫別人做時，我覺得手中有一股暖流，直往心裡流，非常舒服，本來的睡意全部都一掃而空。
石佩玉
我幫別人做大愛手時，全身發熱，同時感覺心平氣和。
黃柔敏
被做大愛手很舒服，無法用言語形容，做到快睡著了；幫人做大愛手，則覺手麻麻的、全身發熱。
陳怡伶
我被做大愛手時，感覺無憂無慮的、好像一切都停止了。當時，只有舒服，除了舒服，還是舒服。
粘秀玫（老師）
來到這裡，進入和氣大愛領域，豁然頓悟：愛人並不難，愛人其實不難！謙卑就能愛人，愛人真的不難！放下就能愛人。在和氣大愛裡發現生命中的怯懦，卻能引領你更勇敢、更堅強地去愛人；同時也得到您企盼已久的，被呵護、被愛的美好人生。
簡玉雲（老師）
「大愛手隨時可以幫助人解除身心靈的病苦。」這是我已有的認識，因為學校裡有不少位老師時時刻刻、全心全意地在付出他們的「大愛」。一月十九、二十日兩天沐浴在大愛慈場中，體悟到「愛」與「被愛」的溫暖，也使心靈成為澄淨、祥和的狀態，負面的陰霾乍然遠離，這是個溫馨的研習。

展開天使的翅膀
台北 顏綺霞
大愛手開啟心靈禁錮的幽閉處所---重新建構人間天堂
一九九九年暑假，中華民國和氣推廣協會協助台北縣自閉症服務協進會，以和氣大愛的慈場能量，為三十位自閉症的大、小孩子們辦了一場為期兩個月的和氣大愛夏令營。這樣的創舉，讓這一群外人難以理解、心靈封閉的小天使，擁有難得的快樂暑假行。
顏活水、黃麗雪兩位發愿為自閉症孩子舉辦「和氣大愛夏令營」的特教老師，在活動結束後，是以盈眶的淚水和「感恩祝福」四個字為自己今年的暑假畫上句點。
行大愛的愿，必須集結眾人的愿力通力完成。兩個月一路行來，社會局的督導、自閉症協進會的主任、老師、和氣大愛的同修、學生家長、三重市福利大樓的工作人員、以及許許多多誠心祝禱的善心朋友，一起成就了這一番大愛行。
暑假是孩子們專屬的權利，一到假期，家長無不煞費苦心地安排孩子們的行程，或挑選適當的安親班托育。但是有一群彷彿來自外星般難以與人溝通的自閉孩子，一到寒暑假，就苦無處所收容、教養，只能由家長獨力苦撐。經濟狀況差些的，沒有足夠人力照料的家庭，其困窘更可見一斑。
醫生說：「自閉的孩子，不理人、不和人玩、不看人、不懂回饋別人的好感、不喜歡和人身體接觸、怕生、我行我素、即使與親人也缺乏感情交流；百分之六十無語言（和聾啞不能說話卻用肢體語言輔助溝通完全不同），只用原始的哭鬧、拉人來表達需要。」如果再伴隨有多重障礙（智障、過動、肢障、身體健康有問題……）那麼對家長的折磨，可就不是言語、筆墨可以形容的了。隨著孩子成長體型日漸壯碩，家長就算成箱的「蠻牛」拿來猛灌，也吃不消。曾有心力、體力已接近崩潰的家長哀慟地說：「你要看看什麼是人間地獄？到我家來就知道。」。但是，今（一九九九）年暑假卻有了令他們興奮的轉機。
一股想幫助他們的愿，在林口啟智學校的顏活水、黃麗雪兩位老師心中揚起，六月末，這樣的愿，在家長爭相走告之下，報名的有學齡前到高職的大大小小孩子，共三十餘人。
「為什麼不限制年齡比較好教呢？」「需要幫助的人才會來，收一個孩子就等於幫了一個家庭。」活水師兄淺淺道來。本著大愛精神，這一場只收便當費的夏令營就展開來。
「第一、 二天每天要滿場抓小孩，看了這個，跑了那個。」、 「隨時跟在如廁完的孩子後面，清洗甚至舀弄他們對不準的尿液、糞便。」麗雪師姊訴說自己每天的例行工作，臉上泛起了菩薩天使般的慈顏。從倆人謙卑的敘述裡，大愛已然源源流露。
雖然剛開始場面混亂，但每天早上一定逐一幫孩子們做「大愛手」、「和氣照顧」，利用國文課教孩子們念「大愛祝福心念」，用大愛慈場的穩定力量打開孩子封閉的心。用「心對心」、「生命對生命」的大愛力量，啟動孩子們內在的生命能量。這樣的共愿，在自閉症協會陳秀鳳主任、林口啟智學校李曉莉老師、義務老師徐金密、和氣大愛志工及家長們的協助下，孩子們逐漸趨於穩定。兩個月下來，國文、數學、美勞、律動都有精彩無比的成果展現。
而真正令家長動容的，則是：十年來完全不能碰的孩子，肯讓爸爸抱了。「可以讓我抱著看電視半個鐘頭。」家長難掩臉上的興奮之情，一般家長嫌惡的孩子的黏膩，對他卻是十年來殷殷期盼的幸福；身體會不停晃動彷彿裝有自動搖晃機的孩子，終於可以關機，安靜下來不再搖晃了；無語言能力導致口腔相關生理機能退化，造成不會咀嚼，多年來餐餐只吃稀飯和流質食物的孩子，會吞嚥飯粒，會吃飯了；自殘、傷人的孩子不再暴力了，照顧他的十八歲大哥，伸出佈滿密密麻麻疤痕的右手，看著身旁安靜、不斷玩弄著兩張紙片的弟弟，心平氣和地說：「這是從小到大，被弟弟抓傷的痕跡」。
心靈開啟後，這一群自閉兒穩定地進入寧靜、祥和的學習狀態。這一群可愛的孩子，用生命實證大愛慈場寧靜、安詳、柔和、光明、溫暖、喜悅、完全開放的穩定力量。
（本文同時刊登于大成報一九九九年九月十六日第二十版）

伴隨大愛的生命之光
台北 黃麗雪(林口啟智學校)
走過崎嶇的道路，麗雪師姊在生命轉彎之處接觸了和氣大愛，帶著大愛之心，開啟了生命的另一扇門，她將自己奉獻給身心障礙的孩子們，無私無欲地付出。麗雪師姊與活水師兄，在林口啟智學校為這些需要愛與照顧的孩子們，帶來了光與愛，也帶來了無窮的希望。
當我在二十九歲時做了一個人生的重要抉擇，我想抓住青春的尾巴，決定拋開一切飛奔日本，因為超過三十歲辦理留學日本簽證比較困難。在日本遊學一年，享受生命的喜悅、青春的活力及日本四季之美。
正當東京下了第一場雪時，台北的一通國際長途電話，打醒了我的遊學夢，我最親愛的外婆過世了，在寒冷的異鄉裡，我頓時失去精神依靠，後悔的熱淚燙傷我的臉頰。一遍又一遍地回想，一年前身心俱疲的我，為了逃避現實，丟下長年洗腎的外婆，還一再地懇求外婆一定要等我回來，我只去一年。可是我們終究無法定下生命之約，我再怎麼樣也喚不回她老人家。回國後，在悔恨、悲傷、自責交織的日子裡，我透過妹妹接觸了「和氣大愛」，讓沈重的生命重新出發，遠離傷痛。
愛的機緣，新的生命樂章
在一個偶然的機緣裡，我在木柵國小帶啟智班身心障礙的孩子們，也開始當起三個月的特教代課老師。在此學習到每位老師的專業及無比的耐心與愛心，很感謝在此三個月的進修，為我往後在林口啟智學校任教鋪路。當活水師兄在木柵國小幫我拿到代課三個月的證明，飛奔在高速公路上，由於一路塞車，時間非常緊迫，好不容易才趕上林口啟智學校教師資格考試最後的報名時限。
考試當天，口試的時候，大家坐在資源中心裡，緊張不安的等待情緒從四面八方散發出來，我是最後一號，實在受不了，頂不住了，趕快幫自己做大愛手，但是狀態還是沒有改變，於是我決定抽離現場去參觀校園。
突然發現三樓有學生的成果展，我越看越開心。
在口試時，我輕鬆作答，考完後我很高興：「我一定會考上，因為我很喜歡這所美麗的學校，我要把和氣大愛帶來這裡。」
回想起來，我一生都在為當一位特教老師作準備，因為我有一位身心障礙的弟弟，從小我就跟著外婆、媽媽一起學習照顧體弱多難的弟弟，一路走來，從餵食、上廁所及癲癇發作、傷口的處理，讓我無怨無悔地去照顧弟弟。直到弟弟二十四歲，才結束這段他用生命教導我，如何用真愛去照顧一個脆弱生命的歷程。
用愛打造的學校
林口啟智學校是一座用愛打造的美麗學校，在此任教的老師除了有耐心、愛心之外，還要有特教的專業，很幸運我還會做大愛手與「和氣照顧」。我的班上有九個孩子，有六個沒有語言能力，其中又有兩個是又聾又啞的小孩，而這兩個小孩一個是自閉兒，一個是過動兒，全身到處傷痕累累。
剛開始我跟活水師兄，每天一早一定先晨煉，每天一定找時間幫孩子們做大愛手，午睡時一定幫他們做和氣照顧。每做一次大愛手、和氣照顧，就發出大愛祝福心念，也就累積、傳遞、凝聚一份正向的能量，一直累積上去，力量越來越大，在教室裡形成一個大愛的慈場。
在這大愛的環境中，透過不斷的體適能訓練及六大領域的學習，開啟每個封閉已久的身心障礙孩子的心靈；很少展現笑容的女孩，臉上開始展露笑容，可以與音樂共舞；又聾又啞、遍體鱗傷的過動兒，可以附和老師的指令；語言障礙的小孩開始咿咿呀呀吵個不停；中度腦性麻痺的小女孩可以自己上下樓梯，走斜坡道，她不需要再依賴老師，只需在她的身邊給她信心，陪她一步一步地往前行。
我們相信大愛的力量，相信所有美好的事情都會發生在我們的生命中。
愛如清流，在啟智緩緩流
在國小部的教師聚會裡，有機會我就介紹大愛手，久了之後，一大早有興趣的老師就一起來學鞠躬。在一九九九年暑假裡，我跟活水師兄、曉莉師姊一起與「自閉症協會」合辦一個「和氣大愛自閉兒暑假夏令營」，凝聚同修們的大愛力量，讓炎炎的暑假有如一彎清淺小溪緩緩流過每個人的心田。開學時，家長會吳俊億會長邀請趙忠君師兄來校演講，接著邀請桃園區的師兄師姊固定每週一到校做愛手服務。
聖誕節學校有才藝表演活動，及學校改制國立園遊會、校慶園遊會等，都上網邀請同修們一起來林口啟智做大愛手服務，一起來參與、分享我們的喜悅。二○○二年三月十三日林口啟智的「和氣大愛社」正式成立，趙忠君師兄每週一固定來護持，從「丹田呼吸」、「鞠躬」一直到大愛手。目前有十五位老師已受傳大愛手。
一路走來深深感動，突然想起一段話：「生命必須經過洗鍊，情感必須經過考驗，理智必須清醒，殘缺的必須彌補，真實的必須實現，仔細思量，驀然發現人生原是如此地任重道遠。」

大愛喚醒沈睡的天使
-----林口啟智的大愛慈場 台北 阮淑容
那一天，是我第一次在電視、報章媒體之外，親眼見到、接觸到身心障礙的學生。當我來到林口啟智學校，依照活水師兄的指引，走進家長委員會辦公室，也就是啟智校內的「大愛手服務社」時，桃園區的幾位師姊正巧在為學生做大愛手。輕聲跟大家打過招呼後，在旁邊為自己找了一個座位，打算在訪問之前，先靜靜地感受大愛慈場。
剛坐下來沒多久，一位高高壯壯的年輕女孩和一位年紀稍長的瘦小女生一起走進來。高壯女孩一進門剛坐下，頭一轉，看見擺在桌上的便當，立即起身想走過去拿；一起來的女孩拉著她說：「那不是我們的便當。」邊拉邊勸將她帶回座位，她咿咿嗚嗚地哭叫了起來，不甘願地跟著回到座位，但還沒坐下又站了起來，或許對心有所念的她來說，那張椅子像是長了刺一般，根本讓人坐不住。
只見她眼睛盯著便當盒，剛坐下又馬上站起來，如此來來回回、拉拉扯扯中，她哭喊聲越來越大，那種發自丹田淒厲的聲音在教室裡迴盪著，讓人感覺渾身不自在。最後瘦小的女生只好先把她帶到教室外面，讓她暫時先離開引起躁動不安的便當。過了些時候，當不再聽到哭喊聲由外面傳進來時，才又再帶她進來。
這次她一進來，一位師姊立即迎上前去，還來不及發大愛祝福心念，就立即為她做大愛手，另一位師姊則在旁邊做和氣照顧，不一會兒，女孩慢慢地安靜了下來。雖然偶而還會聽到她嗚嗚的哭聲，不過顯然心情已經平靜多了，這時才聽瘦小的女生說：「這位學生的個性比較急躁，無法安靜下來……。」話還沒說完，為她做大愛手的師姊原本已經停下來，聽到這話又繼續做大愛手，「沒關係，我跟著她。」說完，師姊跟隨著這位躁動不安的女孩走出教室，不斷地為她做大愛手，一直到其他的同學陸續做完，她的情緒也逐漸穩定下來。
後來聽師姊的敘述才明白，在這裡類似的情形經常發生。今天那位高壯的女孩是國中部的學生，第一次來被做大愛手，而那位瘦小的女生是她的老師。師姊們又說，在啟智學校裡的孩子們，是無法靜靜地坐在那裡讓你為他做大愛手的，所以剛開始很不習慣，隨時得依當時情況調整做大愛手的方式。
有時來不及發祝福心念；有時來不及請大愛手；有時一邊做大愛手一邊跟著孩子跑；有時還得分心注意攻擊性比較強的孩子，會出其不意地咬人、捏人，而當天在場的同修們，幾乎都有被咬過的經驗。縱使大家都曾經受過傷，他們還是固定會在每星期一、四出現在林口啟智學校，談起那些學生的進步，師兄師姊們眼裡閃爍著光芒，開心興奮地談論著。
從傷疤中復原
秀梅師姊面露著微笑談起一個小男生，他是一個非常特殊的小朋友，因為他既聾且啞，無法感受周遭的人給予的愛，也因而防禦、排斥的心很重。在這樣的情況下，他只會將注意力擺在能夠看得到的物質上，想要的東西，一定要拿到手，否則就會又哭又鬧。一開始，同修們要為他做大愛手時，他會抗拒、躲避，經過兩個星期大愛手與和氣照顧的調理，他的情緒已經明顯改善很多，漸漸地可以感覺到同修們所給予的愛心。現在做完大愛手後，還會拉著同修的手，表示還想再做，身上也已經不再常常看到坑坑疤疤的受傷痕跡了。
刺蝟也變溫柔了
秀妹師姊則回憶起令她印象深刻的另一個個案。這男孩的排斥性很大，不喜歡讓人碰觸，你一碰他，他會立刻防衛，打人、反抗，現在看見同修，知道要做大愛手，就會乖乖地坐下來。原本像個充滿防禦心的刺蝟，現在收起了攻擊武器，變成可愛的小綿羊。
她笑了
秋絨師姊談到這女孩時，同修們異口同聲地說她的笑容好可愛喲！但是你絕對想不到過去的她非常嚴肅，總是沈默且面無表情，一副很酷的樣子，不管你說什麼她都不理你，有時還會咬人，相當難以接近。現在，她不但經常露出笑容，也會與同學一起拍手同樂。人見人愛的她學會了接受別人的關心與愛，現在她正學習著更愛自己。
過動兒也睡著了
庭蘭師姊一直無法忘懷去年那一件不可思議的事。有一位過動兒在教室裡蹦蹦跳跳，一刻也不停歇，一不注意他還會跳上桌子去乒乒乓乓地鬧個不停，捉也捉不住。但奇蹟似的，當庭蘭師姊為其他孩子做完大愛手後，驚訝地發現這個孩子正安靜地坐在兩位師兄旁，一位師兄幫他做大愛手，一位師兄做和氣照顧，轉眼間，過動吵鬧的孩子竟然安安靜靜地睡著了。
過動兒、自閉症……，這些身心障礙的孩子們，有著不同的強烈性格，急躁、不安、哭哭鬧鬧、反抗性、攻擊性皆較一般兒童強。一開始同修們為他們做大愛手，總是受到不同的排斥，甚至攻擊；教室裡孩子們跑來跑去，同修們追來追去……。過去混亂的情形，在活水師兄、麗雪師姊，以及桃園區師兄師姊們的努力下，大愛慈場建立後已是少見；孩子們在大愛慈場中逐漸進步，感受到被愛、感受到被關懷，他們的心已逐漸穩定。在啟智學校裡的孩子們，有如沈睡的天使正緩緩甦醒過來，耀眼的希望之光在前方等待著他們。
溫柔美麗的白衣天使
受過護士專業訓練的護士老師，碰到學生癲癇症發作時，所能做的只是陪在不斷抽慉的學生身邊，盡量避免他會因過度抽蓄而缺氧，或是傷害自己，一直等到他自己慢慢安靜下來，再讓他休息，必要時也只能送醫急救。以目前的醫學科技，癲癇症不但無法根治，就連發病時的抽搐現象亦無藥物可以制止。不過，林口啟智學校護士張玄宜老師，多了一樣利器，那就是大愛手。
玄宜師姊提起，當時她才剛受傳大愛手不久，沒想到就馬上遇到學生癲癇症發作，除了陪在旁邊注意學生抽慉的狀況，她同時也立即幫這位學生做大愛手。才做一會兒，學生就停止抽搐，慢慢地安靜了下來，睡著了。此後，她特別留意這位學生的身體狀況，一有機會就幫他做大愛手調理，慢慢地學生發病的次數逐漸減少，而現在幾乎已經很少發病。從此，身為學校護士老師的她，一有機會就會幫學生做大愛手，藉由大愛手將她無限的愛傳遞給每一位需要幫助的學生。
自從活水師兄、麗雪師姊、曉莉師姊和其他護持的同修們將和氣大愛帶進啟智學校，這一群被愛所環繞、照顧的天使們，一一甦醒，沈浸在大愛光溫暖的懷抱中，重新迎向人生。
愛的體驗──大愛就在您我的身邊 林口 李曉莉 (啟智學校教師)
看著班上小朋友的笑容，似乎看到了自己內心的喜悅。從他們身上，我漸漸學習如何去體貼、包容。體貼他們因智力的發展不足而包容他們所做的一切，而學著更有耐心地陪著他們一起成長。雖然說他們的成長與一般人相較緩慢許多，但是每一小步的成長都是他們努力的成果。從學會自己在廁所如廁，自己拿湯匙用餐，自己穿衣服、襪子、鞋子，學會搬椅子、拖地、擦桌子，學會分辨簡單顏色、數字等等，這些一般正常人覺得一學就會的事情，對他們來說，卻是需要很長時間的練習。
在此同時，也讓我學習到，其實面對一般正常人的態度不也該如此嗎？每個人的生活成長背景不同，因而造就了每個人不同的性情、個性、人生觀，若只用一種標準模式來要求每一個人，其實是不公平的。無論自己和他人的關係如何，體貼與包容似乎是最好的溝通橋樑。
我要感謝我的小朋友們，是他們教導我如何去生活，是他們及家長讓我學習如何去愛。每一位家長對自己的寶貝孩子都表現出無所求的愛，很多沒有語言能力的小朋友甚至這一輩子連爸爸、媽媽都叫不出來，而他們的父母還是盡心盡力地照顧他們。反觀自己，似乎所做的每一件事都需要有個目的或結果才去做，我真的要謝謝這些家長，他們讓我體驗到愛的境界原來並不是如此狹隘的。
能在林口啟智學校當老師真的是一件幸福的事，在這裡還可以與很多有愛心的老師一同共事，班上的另外兩位老師就是我學習的最好對象，他們對學生無微不至的照顧，深深地感動了我。在這裡，似乎工作已經不是一份工作，而這就是生活，是一種能讓人快樂的生活方式。
在這裡，每週一是最讓人期待的日子，因為有一群可愛又有愛心的師兄師姊，會來學校做大愛手。他們的出現不只是老師們的期待，連學生們在排隊等被做大愛手時，都會因等不及而鬧情緒，或想直接衝進家長會辦公室被做大愛手。
「大愛」在哪裡？沒有學生與家長及其他老師們，我無法體驗出另一層次的愛；沒有麗雪師姊與活水師兄，大愛手就不可能在林口啟智萌芽、扎根。「大愛」在哪裡？看看學生家長、學校老師與麗雪師姊、活水師兄，「大愛」就在您、我的身邊。
見證愛的力量──台北少觀所大愛手輔導紀實之一 新店 朱雅琴
二○○二年六月二十六日，我們一群和氣大愛文教基金會的志工，至台北少年觀護所，開啟感恩學習之旅，替收容所的少年、少女做大愛手輔導工作。
＜緣起＞她有一個心願
這個因緣，是起於一次大愛手深度大清理，之後秀銀師姊告訴我，她有一個心願——想要幫助走入歧途的青少年找回自己。
看著和氣大愛文教基金會給台北少觀所的公文，回想著兩年來的點點滴滴，心中充滿了感恩；要感謝的人太多，因為有了大家的幫助，讓我們能夠堅持地一路走來。兩年多來，每星期二的早上我們固定到少觀所做輔導，總共輔導了三百人次，即使在二○○三年五月SARS肆虐台灣之際，我們不願因此中斷，仍持續至少觀所做大愛手輔導工作。
走入心靈輔導之門
剛開始少觀所的人員對大愛手還不很清楚時，只希望我們的師姊能幫收容的少女做，師兄幫收容的少年做。收容少女輔導是在女所二樓的走廊上，以便主管能就近看顧。
慢慢地，我們可以到一樓的輔導室輔導收容少女。十月以後，所方允許師姊們可到男所，輔導新收班的收容少年。
二○○二年十月廿九日，老師指引我們團隊，給了我們很多的鼓勵和肯定，同時傳了我們「原諒心法」，幫我們放掉過去的悲傷與哀痛，也因此更能輔導少觀所的少年們生命力和動力更活絡起來。
大愛手的服務，從剛開始的限定場所和人員，到後來師姊也可以輔導刑事案件的收容少年；從懷疑到信任，到完全接納，甚至推薦個案輔導，大愛手對這些年少生命的撫慰功能由此可見。
沒有接觸過這些孩子，真的不知道這些正當青春年少的生命是怎麼過日子的；他們又經歷了什麼樣的過程。陪他們走過這段與外界隔離，潛心靜修的時刻，在這群孩子身上，看到一個個生命的經歷和磨難，也看到一個個生命轉折處的韌性和堅毅，因為有了他們，讓我學會更珍惜目前所擁有的一切。
見證愛的力量
感恩一路走來大家的的堅持和這份深厚的共修緣，雖然付出很多的心力、時間和金錢，但是心靈的喜悅，和分享後靈性的悸動，卻豐富了每個人的生命。
整理兩年多來到少觀所的大愛手輔導紀錄後，看著由無到厚厚一疊的紀錄，有好多的感觸。一個個故事背後的辛酸和不捨；一頁頁血淚交織的磨難和經歷；一篇篇浪子回頭金不換的鼓勵；一個個力爭上游奮鬥的生命；一次次見證到愛的力量。
這些感動支持著我們能夠持續堅持地做下去。
下面就是一個十七歲少年如何轉變自己生命的過程：家對他的傷害是很深的二○○三年五月十三日，第一次輔導他。他是個有主見的小孩，因為在漆油漆的當中被叫出來輔導，一直想要回去繼續他的工作，我從這裡看出來他的執著。他告訴我他不願意接受輔導，質疑為何進來一個多月了都沒被輔導過？而現在又為何選上他呢？
覺得自己不需要被輔導，而且輔導也沒有用，因為不能改變任何事情。
與他對談的過程中，我看到他的防衛心――包裝自己、武裝自己，覺得一切都要靠自己，跟別人說沒有任何的意義。不過，慢慢地他願意講一些話了，尤其是提到念小二的妹妹，我看到他露出一絲的笑容，他很愛這個小妹；但是提到爸媽，他則不願多談，感覺得出來，這個家對他的傷害是很深的。
國一時就因為偷機車而進來少觀所，而這次算是第四次了，也是因為偷了兩輛機車。第二次則是國中畢業後才犯的，代表第一次後曾經有所警惕，但是會繼續偷汽車及機車，只是因為想飆車，領略那種超速的快感。
小三時爸爸就教他開車，國中畢業就不想念書，學過做麵包及汽車美容，現為半技師，覺得技術都是自己看師父學來的，任何事都要靠自已，不需要任何人，也拒絕任何人的幫忙。他認為任何事情連和爸媽說都無法解決，因此關閉所有溝通的管道。
但是他告訴我在所內看書，令他印象最深刻的一本是「把這份情傳出去」，由此讓我看到這孩子內在柔順、渴望愛的一面。
只是想陪他走過這段時間
五月二十日，第二次與他晤談，看到他的不同，我先介紹自己是「和氣大愛文教基金會的志工」希望他不要對我有戒心，我們到觀護所只是想陪他走過這段時間，我不會紀錄他說的話作為法官判案的參考，請他放心。
我告訴他「大愛手」是一種大愛能量的調理，讓他能夠更能夠放鬆自己、清楚了解自己現在的狀態。我將「大愛祝福心念」念了一遍給他聽之後，開始幫他做大愛手，我感覺到他的後背是硬的、肩是重的，做到腰時，感覺到右半邊整個往外突出很大的一塊，與左邊的感覺截然不同。
做完後，問他是否和媽媽有什麼事情不順呢？他直覺地說沒有，還說和媽媽很好。我又問和女友呢？他說也沒有。我換了一個方式問，大愛手做過的感覺如何呢？
他說還好，我說這種肢體接觸的方式，中國人比較少；你和媽媽是否常擁抱呢？他說小學三年級就沒有了。我問：「你為何那麼清楚小三呢？」他才娓娓道出小學三年級時，和家裡有了很大的誤會，這口氣就堵住了；直到前一陣子出庭聽判時，看到媽媽對他的愛，七年來第一次再度抱著媽媽，所有的氣才消了，後來寫信向媽媽解釋，媽媽也回了信。
願意講出心底的話
我看到這孩子，被做大愛手放鬆以後，願意講出心底的話，讓我再次印證了大愛手的妙用。因此他也願意把第四次偷摩托車，和大夥兒到烏來去玩的經過告訴我，不再是那種以「不知道」來搪塞的方式。
五月二十七日，第三次與他交談，問他這星期過得如何？他說他已經整理過自己，發現還是不要講話比較好，因為多說多錯。雖然覺得他講得很有道理，但是仍然感覺到他是沒有動力的小孩，逃避問題不願意回答，而且不願意面對過去的傷痛。
對於要到感化院，雖然把一切都準備好了，但是他仍然擔心自己新的球鞋會被沒收，因每個單位都有一些制式的規定，我只有祝福他能夠坦然面對每個階段的挑戰。
從三月二十六日進來已經兩個多月了，對日子的感覺就是「等待」，等著到感化院，所以在所內，他儘量把主管交代他的事努力做完，也為了求得做完事情的那份快感，以及被人肯定、鼓勵，就像上次漆完油漆，主管買了一罐飲料請他喝，他就很高興，晚上也能睡得很好。告訴我一到三月間逃家時，曾經與朋友一道去廟裡陣頭，演過八家將，不過待了一陣子，因為覺得沒有任何收穫就離開了。
日子缺少了一個方向
日子對他而言，是平淡而頹廢的，因為缺少了一個方向。雖然他說到感化院，想從國一開始重新念過，但是我覺得他還未從過去的傷痛中走出來，無法原諒別人，也無法原諒自己。那時他一直聯絡不上家人，我可以感覺到他內心的不安，希望能夠解開他心中的結。
六月三日，第四次看到他時，覺得整個臉看起來不僅有朝氣，而且有著笑容，因為隔天是端午節，早上少觀所辦「電話懇談會」，每個人有十分鐘可以和家人談話。
他和媽媽在電話線上談話之後，知道媽媽前一陣子做事較忙，後來又生病，因此沒時間來看他，連他寫的信都沒有回。當他知道家裡的狀況，懸著的心放下了，明顯感受到他內心跳躍的音符，而不像之前是勉強地接受輔導。
他因為沒有知心朋友而感到困擾，卻說只願將快樂和朋友分享，而朋友卻能夠向他傾吐心事。我告訴他這就是你的「心念」，你已經給自己下了一道指令，你不願將自己的心事說給朋友聽，又怎能期望有事情時，朋友能夠替你分憂呢？人和人相交貴在「誠」，如果你能真誠地開放自己，相信你就會有推心置腹的好朋友。
心陷「心牢」中的苦當他回憶起小時候，全家人一起包粽子的情形，臉上洋溢著幸福的神采，但是小學三年級後，家裡的經濟狀況變差，對父母的期望被拒絕後，這七年來，他完全的自我放逐、排斥自己、拒絕接受家人的愛。直到四月十五日開庭時，他聽到媽媽向法官的表白，心中滿懷歉疚，也警覺到自己是如何傷害了媽媽及家人，也了解他們心陷「心牢」中的苦。對於同一件事，看的角度不同，就會有不同的結果，而他自己卻把自己關了七年，看到的都是別人的錯，爭到的是兩敗俱傷。
如今他只想安靜做好每件事，從現在起他要做到「服從」，不論對觀護所的主管，或以後到感化院及當兵，凡事都要「服從」。對一個十七歲的孩子，我看到他一路跌跌撞撞的痛，但是也看到才十七歲的生命，因為有著比別人更多的經歷、淬礪，雖然這樣的過程是多麼的殘忍，但是也就因為他的親身體驗，讓他能夠更清楚他要如何走自己人生的路。若非經過一番寒徹骨，那得梅花撲鼻香呢？
六月十日，第五次看到他的感覺，是臉上的線條柔和多了，不似以前的冷硬，他將媽媽寫的信和我分享。上星期四媽媽和二哥來看他，因為法官已將裁決書寄到家裡，這星期他要到桃園輔育院去了，要離開北觀所，心裡有幾許的惆悵，畢竟在這裡已經待了兩個半月，這裡有著和同學歡笑、快樂、傷心、吵架、和好等等的回憶。對於要接受感化教育，他充滿著害怕，也耳聞了很多輔育院的種種情況。我要他把感化教育當作一種訓練，不要和負面的訊息連接，要相信每一次的過程，都是為成就自己的未來作準備，也都能讓自己更茁壯。
厚實綿密、滿滿的愛
我看著他媽媽寫給他的信，深刻地感覺到做母親的智慧，是如何小心翼翼地剖析，做為兒子和男生所承擔的使命；指出包裝內心的情感，也只是為了虛偽的面子而已；並且點出了要兒子為自己的將來，謙虛地接受感化院的磨鍊。看著這一本心情的札記，前面是他寫下的歌詞和短文，因擔心到感化院不能帶任何東西，所以托二哥把這本札記帶回家，而媽媽卻用心地寫下這段話，再度將這本加上濃濃母愛的札記交還給他。我感受到一個母親用筆記下、用字填滿、厚實綿密、滿滿的愛，相信帶著濃濃親情、滿滿祝福的他，會珍惜手中所擁有的一切，伴著他到少輔院。
他說在六月九日，他將自己從小到現在的過程寫下，準備交給主管發表，以做為其他同學的借鏡，讓他們知所警惕。從五月十三日第一次輔導他，到六月十日第五次輔導，我看到一個小孩從陌生到熟悉，從懷疑到信賴，從拒絕到接納，從關閉到開放，見證了愛的力量，也深信就是這份力量，能伴隨他一關一關地度過，尤其是在這人生的轉折點。
柔和善良的一面再度開啟
做完大愛手時，看到眼眶泛紅的他，我更深信他已經將柔和善良的一面再度開啟，即使有一度他固執地認定，這人性良善的本質已經遠離他而去，而今再度接納後的喜悅充滿心頭，並願意和母親的特質連接，慢慢地向我道出他衷心的感謝，感恩的心也充滿心底。
從上面的紀錄，我看到他在我做完大愛手，解讀他的心思的震撼，那種心靈的相通，能夠讓他願意傾吐心中的話，與那些塵封在心底的記憶，尤其最後願意將他的經歷留給他的同學參考，並分享他的心情札記及媽媽的信，也讓我們圓滿了整個輔導的過程，感恩有這個機緣，看到一個十七歲少年，如何寫下他的生命之歌。
感謝老師傳給我們大愛手，感恩少觀所給我們這個服務的機會，讓我們有這個機緣，能陪伴這群迷途的少年，度過黑暗、走向光明。更要感謝一路扶持、相攜相伴的莉莉師姊、葡萄師姊、秀銀師姊、幼珍師姊、芳蘭師姊，以及每一位參與護持的師兄師姊，因為有您，才更豐富了我的生命，並且成就此事！
衷心地祝福天底下所有的生命大愛光充滿、大愛光圓滿！
他已經得到滿滿的愛──台北少觀所大愛手輔導紀實之二 永和 金幼珍
在一次機緣巧合下，我在永和錦和中學當義工時，遇上林翠芳老師，她對修煉和氣大愛啟發人的智慧運用在教學方面，覺得有很大的助益。我當時頗為好奇，想要暸解這到底是什麼樣的一個團體，後來認識趙忠君師兄、宋瑩瑛師姊，他們和許多師兄姊來學校指導我們。歷經三年得知老師所傳心法至為珍貴，可以改變心性，啟發智慧，探討自己的生命，轉化生命，當下就發愿追隨，並立志將此修煉用之於社會。
基於同修有共同心愿：關心青少年的問題，願意到少年觀護所關懷這些小朋友。也感謝少年觀護所給和氣大愛志工服務的機會，我們在這一年當中輔導過許多小朋友，他們之所以會進少觀所，最大因素來自家庭――少了關愛、不想被管、難與家人溝通，再加上貪玩，因此行為偏差，造成積習難改，只好透過少觀所給他們改過自新的機會。
像這位小朋友－－凱，首次見面，嘴角有點破皮還帶泡沫，口齒不清卻叨叨不絕，喜歡逗人，惹人生氣。經過輔導，才知他出生後腦部就開刀，因而手部發展不協調，智力較差，所以學習能力低弱是可想而知的。
三度進少觀所，他的父親管不動他，覺得他沒用，說他是個智障兒；家中經濟也在他出生後，因需要救他這條小生命而耗盡。
他是長子，還有一個小弟，他四歲時母親去世。他的爸爸父兼母職，工作不穩定，自然經濟情況就不好，情緒也跟著不好，孩子就更沒耐心照顧了。我曾經跟他的父親談過，他說他已盡了最大的努力，否則當初就不會那麼全心全力救他。
我總共輔導他十三次，一星期一次，中間運用了大愛祝福心念、大愛手、鞠躬等，以下是我的輔導紀錄：
第一次，幫他做大愛手感受到他內心的矛盾不安與害怕，因此想睡卻睡不著，我就教他發「大愛祝福心念」，祝福父親及自己。
第二次，發現他很開心，他父親期盼他能寫信回家，字的美醜與整不整齊都沒關係，主要看他有沒有那份心。我教他寫名字，他從剛開始的凌亂不整，到把字拆開寫再組合起來，我一筆一筆地教他，感覺他的信心終於出來了，希望他父親接到信的那一刻，會感到高興。他拿起拖鞋寫上他的名字給我看，工整又清楚，可見一切都是需要耐心及信心的。
第三次，因天氣冷，他說手腳冰冷，我教他鞠躬，三個躬鞠下來後，他告訴我不冷了，伸出他的手給我摸摸看，果真是熱的。
第四次，增加鞠躬為四個，我告訴他鞠躬對身體有很大的幫助，他感覺到吃力而有點抗拒，但也勉強做完了，然後又教他寫父親及弟弟的名字。
第五次，教他鞠五個躬及做大愛手，感覺到他越來越規矩，不再扭來扭去。在得知他父親找到工作後，才知道他此次雖然高興父親找到工作，卻又擔心被遺棄，所以傷心地哭了，覺得想死。經過大愛手安撫後，他的心開了、通了，這才首次看到他有禮貌地謝謝我。
第六次，雅琴師姊送他數學練習本，他說好難。當他寫了一些練習後，我了解他的困難，就陪著他寫，此時我才發現他的認真及開心。
第七次，在他隨便翻別人的抽屜時，我沒指正他，他發現我不吭聲，知道自己做錯事時即時更正，且寫錯字也會馬上改正。
第八次，他說今天頭痛，我先了解他有沒有受傷或生病，他說沒有，直覺告訴我，那是他最近煉鞠躬後，在調理頭部的好轉反應，之後請他先鞠躬再學寫字及畫圖，一定可以學得更好。
第九次，由於父親的探望及輔導老師的鼓勵，他展開笑容了。他告訴我他父母親的關係，父親曾說他是殘障小孩，在他內心已烙下此記憶，我說他不是殘障小孩，肯定他能做好自己的事。鞠躬可以幫助他調理手腳的酸，他還開心地告訴我他是如何鞠躬給同班同學看的。
第十次，他告訴我他學會烹飪，我誇獎他會在父親不在時照顧自己了，真好。今天看他有點感冒，自動要求先鞠躬，由於他皮膚發癢一直抓，心無法定下來，教他定心之後，果真不再抓了。
第十一次，過年時姑姑與弟弟來看他，給他紅包，他知道如何運用這些錢，他希望到感化院學技藝，將來出來以後有一技之長，能工作賺錢。
第十二次，他敘述唱歌的趣味，希望被做大愛手，我感覺到他如同小小孩一樣，已經得到滿滿的愛。
第十三次，教他立如松，學定心，定了之後才容易做好事情，愛的禮物自然就在眼前。這是他離開觀護所到感化院前給我的禮物――一個深深的鞠躬，謝謝我。在此之前，我並不知道他要到感化院了，感謝大愛光引領我們互相祝福，並告別這段期間的互動，相信往後他會更好。

自己的能量越來越溫暖和溫柔──台北少觀所大愛手輔導紀實之三 新店 林芳蘭
到少觀所做大愛手已經一年多了，在輔導這些小孩的過程中，可以發現大部分都是因為沒有正常的家庭，因此造成這些小孩缺乏安全感。由於缺愛，大部分的小孩藉由偷東西、逃家、逃學等方式來滿足和發洩。
在少觀所做輔導工作的還有其他團體，而和氣大愛是用大愛手輔導，小孩都很能接受。有些小孩脾氣很硬，防衛心很重，這時我會先幫他做大愛手，在做的過程中有的就會開始哭，有時候會感覺到對方開始軟化了，他就會把內心的委屈和不滿全說出來，整個人就鬆了。
在所裡有些小孩會睡不好，因為擔心害怕，我們會教他們立如松、鞠躬，或拿「大愛祝福心念」讓他們念出來，對他們都很有幫助。老師的法很多，每一種都可以派上用場，記得我們剛開始輔導時，男所約七十人，女所約三十人，現在減少到男所剩不到二十人，女所剩下十人左右，這樣的結果，很值得高興，人數減少了總是件好事。但是現在又發現另一個現象，就是犯罪年齡下降，這是要多多注意的。
這一年多來在少觀所做輔導的過程中，也讓我成長很多，以前整個心思只有自己的小孩，現在可以去關心更多小孩，而且是心甘情願的，就像老師說的「生命更擴大了。」同時也體會到老師說的「每個生命都有向光性。」也發現自己的能量越來越溫暖和溫柔，因為每次小孩看到我們，個個都很開心、放心，對我們也很信任。
身心靈成長
大愛手可以幫人紓解身體上的不適，還可以幫人清洗埋在內心深層的負面情緒，身、心、靈三個層次一起調理。我會更珍惜且廣施大愛手，讓更多人得到大愛光的祝福。

大愛手連接母女心 台中 陳瑛桂
自二○○一年八月接大愛手後，參加多次中區大愛手定點服務，經常主動去幫助有需要的人做。被做過大愛手的人都心生歡喜，連聲感謝不停，彼此結了善緣。
二○○四年九月中旬七十幾歲的母親被人撞倒，手、腳多處受傷，其中以左膝蓋至小腿較嚴重，小腿有塊小乒乓球般的腫塊，一直無法消腫，走路、爬樓梯時，都飽受疼痛之苦，讓母親相當困擾。她告訴我說，中醫、紅外線電療、推拿等治療都無法痊癒，於是當下決定接母親來小住。
我每天幫母親在患處熱敷後，就請母親放鬆心情，並在心中想著菩薩。我雙掌相合，跪地恭誦「大愛祝福心念」，求告大愛光後，心念發出我是一個大愛發光體，把我們籠罩在光體內，誠心誠意地用大愛手輕撫母親左腿患處，一股暖流緩緩在手掌中流動，撫慰傷處。心中同時湧起母親一生辛勞，總是毫無怨言地付出，我對她有說不盡的感恩。老師那段時間正在傳「母愛充滿」，感謝大愛手讓我有機會與母親的愛連接，她說感覺像溫熱熨斗抹過般，非常舒服。
做完接著就抱著母親，當兩顆心擁抱時，早已不需言語來表達一切了。一個星期過後，奇蹟真的出現了，腫塊已消、小腿完好如初，上樓不再舉步維艱了。

激活生命力 台中 陳瑛桂
二○○一年九月，我先生的大姊告訴我們，她發覺自己右乳有腫瘤，已經有一年的時間，其間道聽塗說吃和擦了許多不知名的藥，仍不見好轉，我即陪她至大醫院檢查。
醫師當時拉我到一旁，小聲問我，大姊是否能接受「乳癌」之事？因知其個性剛烈較情緒化，所以不敢對她說明真相，只告訴她要開刀割除，就已嚇得不敢面對事實，一直逃避，她猶豫至二○○二年六月才接受開刀，右邊乳房整個割除。
其間要感謝中區同修做和氣照顧祝福，大愛光慈悲一切順利，等她醒來時才告知，她已是一個重生的寶貴生命，要她多珍惜、保重。我每天至醫院幫大姊隔空做大愛手，以減輕她的痛苦；奇妙的是傷口血水不多，復原得很快，連看護也感到很驚奇。
感謝大愛光慈悲這個生命。
再者，大約半年前，在一個偶然的機緣裡，我認識了一位賣東西的少婦，發覺她不僅身型瘦弱，且在她清秀的臉龐上，氣色蒼白、透著憂鬱。閒聊間感覺她氣若游絲，一問才知已懷六個月身孕。醫師說她因身體太羸弱，吃不下任何食物，所以肚裡的小孩太小，她說真不知如何才好！
我悲憫之心油然升起，輕聲詢問是否願讓我用大愛手調理？她欣然同意，即閉上眼跟著我一起誠心發「大愛祝福心念」，連接大愛光，請求大愛光慈悲這個美好的生命。一股「母愛充滿」疼憐之情源源不絕地湧現，心念一發，大愛手的動作即以輕、柔、美的狀態輕撫，而她也早已溶入大愛光中。
做完後，她的臉色紅潤許多，也有了笑容。兩星期後，忽聽得「感謝師姊的慈悲」，一時竟想不起此人是誰？經告知才恍然明白她即是前述之孕婦。現在的她胃口奇佳，每天要吃好多才夠，已變得豐腴美麗、容光煥發、洋溢幸福快樂的準媽咪模樣。
經由大愛手，可以給予我們心靈的交流，大愛光已連接到這個新生命，我們已一整體接受慈化，不禁令我生出尊敬與感謝的心。

送我三個大禮物 新竹 林仲芬
從小學起，我就有彎腰駝背的壞習慣，加上脊椎側彎，常腰痠、右腳骨頭痛，隔一陣子就要去做一下復健。還在上班時，根本沒那麼多時間去看病，都是痛到心煩，才去一次。後來不上班了，卻又在做轉頭運動時扭到脖子，兩三天痛一次，更是煩心。我常想：才三十初頭，難到我的退休生活，就要花在「跑醫院」這麼無聊的事情上嗎？
就在我離開職場一年多，終日除了看病，無所用心之時，遇到了鄧琰師姊。鄧琰師姊頭一次幫我做大愛手時，當下並沒有特別的感覺。但就在回家的路上，我常腰痠的地方，突然痠了起來，好痠好痠。痠過之後，當天晚上開始，連續一個星期，我抬頭挺胸，坐椅子均可不用靠背。我無法感覺到能量的存在，但是我相信，必定有一股神奇的力量，在我身上運作。它讓我明白：把背挺直，原來是可以如此輕鬆自然的。
這是和氣大愛給我的第一個大禮物。
大愛手實在太好了，我也想要擁有這雙助人的手。隔沒多久，老師就到交通大學傳大愛手了。當時的我，懶散又不願意跑遠，卻因著地利之便，在家門口的學校，輕鬆地接到了大愛手。受到老天如此的眷顧，這是和氣大愛給我的第二個大禮物。
從此之後，我不再跑醫院；有病痛的地方，自己做大愛手就解決了。兩三年過去了，身體上的毛病都在改善中：脊椎側彎的情況已經沒那麼明顯、腰不會因掃地拖地就痠、脖子偶爾有些緊卻不再痛。少了心煩，多了時間，生活輕鬆喜悅，這是和氣大愛給我的第三個大禮物。
現在只要想到這三樣大禮帶給我的感動，修煉和生活上的低落就可以漸漸恢復。
這也是我調整自己「歸零」的法寶！
因為鄧琰師姊的引領，帶給我人生光明的希望。

吸不到空氣的老太太 新店 曲敬蘊
有一回，我跟朋友約好要見面，因我住的社區出門必須配合公車出車時間，若要等公車的話一定會遲到，所以心想：到社區門口叫計程車吧！
結果，我等了十五分鐘，就是等不到計程車，所有經過的計程車也都有乘客了。於是想：下一班公車就快到了，還是乖乖地去搭公車吧！一上車，只有司機及一位坐得歪歪的，約七、八十歲的老太太，我很自然地坐在老太太後面的位子。
就只有我和老太太兩位乘客，車子很安靜。突然「好大而空的呼吸聲」吸引住我，一聽是那位老太太；而前面背對著我們的司機先生完全沒反應。我馬上起身往前察看，發現老太太慘白的臉和唇，張大著嘴，好喘的呼吸著，她似乎吸不到空氣。
我問老太太：「是不是不舒服？我幫你調一下。」邊說，邊請大愛手做起來了。老太太沒辦法說話，只能用眼睛看著我。我邊做大愛手邊注意她臉色的變化，老太太的臉色、唇色逐漸轉為紅潤，三分鐘左右的時間，老太太說話了：「感恩
哦！」
她說她從未這樣過，因為急著要上公車……說著說著，神情逐漸輕鬆了。下車時也能自如的走下車，還一直跟我揮手再見。
很感謝這位老太太，她讓我體悟到，我對大愛手是這麼有信心。當我看到她那麼危急的狀態，居然不是打一一九求救，而是打開我的大愛手。
很巧的是，如果那時我等到計程車，我就遇不上這次「機緣」了。更妙的是，從頭到尾司機先生完全不知道「後面發生了什麼事？」
現在回想起來才明白，原來司機先生和老太太都是來成就我的天使。感謝生命
中有緣得到這一雙大愛手。

大愛手退燒篇 新店 曲敬蘊
今年的五月中，剛好是SARS病毒蔓延之際。女兒念的私小，天天草木皆兵，充滿著緊張的氣氛。學校的校長、老師和家長在尚未宣布「天天量體溫」前，就早早開始進行了。
同班的同學，只要有點拉肚子，老師就會請家長讓孩子在家休息，康復後再恢復上課。女兒念小三，孩子們根本搞不清楚大人在緊張什麼？我是每天家接的媽媽，家接後，女兒會跟我聊聊學校的事，她會說某某昨天拉肚子，今天就沒來了。又誰誰誰前幾天發燒，到今天還沒來上課……，孩子只是覺得有幾個同學沒來上學，就沒別的了。
星期六的早上，女兒說頭痛，我過去抱她。一摸，嗯，有點熱熱的。量體溫三十七點八度，有點兒發燒。問過女兒的身體反應及我的感覺後，很清楚不是SARS。「不能送醫院」，這是我的第一個直覺。第二，不明的發燒不能隨便買退燒藥吃。
現在最適合的就是「大愛手」，溫和又舒服。女兒最怕吃藥、打針了，最愛大愛手。我先讓女兒多喝點水，大愛手就開始了。做沒一會，女兒自己說：「媽媽，做頭。」我就幫她做頭部，我還記得，當我開始做頭部時，手很自然地停留在頭部左側，也就是大愛手找到需要調理的點了，我就順著大愛手的調理方式繼續做。接著，我發現是大愛手找到「把熱散掉的出口」，在這出口處，女兒身上的「熱」就這樣「排出去了」！
到了下午，體溫就較正常。整個大愛手的調理過程，一天當中做了大約四到五次，每次約二十分鐘。
第二天星期日的早上，女兒說身上好癢，我察看後，發現有一些紅疹子，我知道發燒後身上出現紅疹，是顯示內熱已退了。癢的情形並不嚴重，食慾和精神都很好，我就清楚女兒身體無礙了。
也就是說，週六、週日女兒在家中休息，星期一就正常上學了，而小紅疹在一週內也慢慢消失了。後來經我查證，女兒可能是「玫瑰疹」，只是已「無跡可察」，一切均恢復正常。
因為之前我自己有過用大愛手退燒的經驗，所以女兒的發燒就不會令我緊張，反而這回，讓我對大愛手更有信心了。不同的是，我發燒的那次，散熱的出口點是「腳底板」，腳底板被大愛手做得好熱好熱，整個「熱」出去了，如同「毒素」被排出去，人當然就舒服啦！
這是我做大愛手的寶貴經驗。一般做父母的，最怕兒女在半夜發燒，有了大愛手，可以馬上紓解身體的不適，這是肯定有效的。

母親終於能睡著了 台南 陳瑪莉
我的母親因轉移性淋巴癌住院。 一段時間過後，右肺積水達五分之三以上，身體十分不適。因為肺部積水，影響到睡覺品質，所以睡眠時間常常是五分鐘、十分鐘，最多半小時！這樣的睡眠總時數，一天常不超過四小時。
因為母親先前對大愛手沒有感覺，加上略有抗拒，所以我的大愛手就被這一個「我會被拒絕」的心念影響，而伸不出去！造成我一直未能敞開心門幫母親做大愛手。看著病痛一天天加深的母親，想著她孕乳生養、含辛茹苦的慈母恩情，我心如刀割……！
直到母親住院，看到她因疼痛難以入眠，我一次又一次地懇求大愛光啟發我，終於想到折衷方式，就是讓自己靜下心來，先為她做和氣照顧祝福。
我把自己和母親一同放入溫暖、寧靜的大愛光中，然後再開始為她做大愛手，很快地發現母親的開放與接納。沒多久，她對我說，她想躺下來睡覺。母親睡著了！五分、十分、半個鐘頭、一個鐘頭……，母親依然沉睡。我滿心感恩，守候在母親的病榻旁，只要她一醒來，我便再度為她做大愛手，之後她可以擁有一天十四小時的充分睡眠，醒後的她展開好久不見的笑容說：「我睡得很舒服。」
那時候的我和妹妹，被「大愛手」與「和氣照顧」感動著，也真正見識到大愛手的效益如此之大，更體會到心念會影響大愛手的功效。唯有用開放、願意、接納、不要求的心，完全投入在大愛光中，便能見證大愛光的慈悲。感謝大愛手陪伴母親最後的生命旅程，也感謝我所擁有的這一切。

她一整晚頭痛想吐 台北 王麗貞
感恩 老師再給我一次「百日築基」的機會，再次走和氣大愛這條路是我自願的。我也相信我可以轉變，我不想逃避，我會面對問題，我必須伸出我的大愛手，打開我的心，迎接我周邊的每一個生命。
從來沒想到大愛手可以做到大陸來，因為自己生命中設有一層保護膜，別人根本進不來，當然也沒想到要打開迎合其他生命。但是這次我真誠地面對，「我願意」的心念一動，大愛光就成全我。
八月十九日有員工來報告，二○三室有人不舒服，我馬上跟過去，瞭解一下是什麼情況，心中直接反應──請大愛光賜給我力量。到達之後，那位員工告訴我，
她頭痛想吐，我問她：「我幫妳調理一好嗎？會舒服些的。」她馬上答應。很奇妙的是，我才開始凝神收心，準備發祝福心念時，她就開始嘔吐起來，我繼續發完祝福心念，然後幫她做大愛手。
做完大愛手後，看她的臉色轉為紅潤，問她舒不舒服？她說：她一整晚不舒服想吐，但就是吐不出來，沒想到我一坐到她後面，她就吐了出來，真是不可思議。
她還問我，該不該去看醫生？我回答：「先休息一下，如果又不舒服了，再去看醫生。」沒想到中午再去看她時，她已經可以吃飯，下午也可以準時上班了。

停住咳了三天的聲音 台中 張美秋
在剛受傳大愛手之時，自己也沒好好地每天幫人做大愛手，所以對大愛手的功效，自然無法有很深的體悟。但在一次參加道場開大班時，當時 前人上場講話，恰巧有一位坤道前賢身體不舒服，一直咳，沒間斷地一直咳。
我感覺全場的人對她的咳聲，已有不耐煩的氣氛出現時，自己竟鼓起勇氣低身走到她身後說：「我幫妳調理，妳就靜靜地坐著，不要管我的動作。」就這樣一做大愛手，她竟不再咳，咳聲就此停止。當時我也沒想太多，只要沒聲音就好，因 前人說話時是很神聖莊嚴的。
下課後，聽到那位坤道前賢對其他人說：剛剛那位大姊好厲害喔！她不知在我身上怎麼弄的，竟能將我吃藥打針都治不好，咳了三天的聲音給停住了，不知道她是學什麼的？真想請教她。我聽了很是驚訝，因我才受傳不久，也沒做過很多人，卻真有那麼大的力量，給了自己很大的信心。

十幾天來總算睡了個好覺 沙鹿 洪美雲
大愛手真的很奇妙。隔壁有一位老闆，他在一個法門中修煉，有C型肝炎，晚上都睡不著覺。他很喜歡我幫他做大愛手，每次做完，隔天都會說：「昨晚很好睡。 」
每當我雙手合起，唸祝福心念時，他說他的手都會感應到能量。他又說，他哪裡有毛病，我的手都可以幫他做到，所以覺得很高興。
還有一位鄰居，已經十幾天沒有辦法睡覺了，很痛苦。家人叫他去醫院檢查，他去了，住院檢查了十幾天，也沒檢查出什麼毛病。後來，人家跟他講，我們有在做大愛手，叫他來給我們做做看。這位老鄰居來了，我家師兄—春夏，就幫他做。一做他就覺得很舒服，隔天早上跑來對我說：「十幾天沒睡好覺了，昨天睡得好舒服、好舒服，一覺到天亮耶，謝謝您們。」
我每天都幫先生和孩子做大愛手，他們都很喜歡，因為做了以後真的很舒服，我也做得很高興， 大愛手真的很棒！

骨頭就這麼接上了 新店 陽繼明
看著當年受傳大愛手所寫下的心愿，如今還把它視為寶貝般珍藏在身邊。感恩老師傳大愛手給我。
我的女兒去年不慎被鋼琴壓斷了腳背（由大姆指至無名指），手術後一個多月，滿懷著希望拆了石膏之後，孩子卻哭紅著眼，心也碎了，因為食指斷裂的部位完全沒有接合。聽過醫生的解釋之後，又過了一個多月，再照X光，結果希望再度落空，斷裂的骨頭依然沒長。醫生說一定要拆除鋼釘以後再觀察了。女兒絕望得終日以淚洗面，並且病急四處投醫，到處照X光、針灸、吃藥，她卻不願意接受大愛手。
又過了一個月的期待，結果情況還是沒改善，於是我告訴女兒：「無論任何時間，只要妳願意媽咪幫你做大愛手，媽咪就在妳身邊。」四個月後的某一天，女兒說：「媽咪，請你幫我做大愛手試試看。」就這麼試了八天，她的骨頭就這麼接上了，完全不痛，又可追趕跑跳，期間沒有針灸、沒有吃藥。
「大愛手真神奇」是女兒常掛在嘴邊的一句話，現在她的同學牙疼、頭疼，她也都帶來家裡體驗大愛手的神奇。

老媽吊著點滴的大愛手 沙鹿 陳瑞芳
老媽（陳蔡玉女師姊）要去開刀取出肩膀鋼釘，當時和老媽同病房的兩位病友，她們的臉上面無表情，神情落寞，大概是疾病的關係，讓她們快樂不起來。
老媽從早上等到傍晚才開刀，開刀過程中，我因有課無法在醫院陪伴，老媽自行做和氣照顧。開刀過程她雖然差點快喘不過氣來，但開完刀後，整個人又舒活了過來。很感謝大愛光的照顧，手術還算順利。移到病房休息後，老媽體力就來了，一邊和鄰床病友聊天，一邊用沒開刀的那一隻手幫她們做大愛手，雖然手上吊著點滴，手卻也沒閒著。
其中一位病友，年約六十，因小中風而入院，被做完大愛手後，竟可手持筷子吃飯，讓家人嚇了一跳。另外一位病友，已七十多歲，因腦瘤而入院，原本憂愁滿面，被做完大愛手後，竟開心地笑了。
老媽住院雖然只有短短三天，卻藉由大愛手讓這間病房脫離了冷漠絕望，充滿了溫馨歡笑，大愛真是無所不在，處處溫暖你我的心，大愛就是如此令人喜悅，也令人感動！

隨時隨地伸出大愛手 台中 陳淑珍
有一次在慈場團煉時，來了一位住在附近的阿婆，我幫她做大愛手。做著做著，她讓我想起我的外婆…… 。
小時候只要有假日，我常會自己坐火車回外婆家，我喜歡外婆吃的素食，以及她拜神的虔誠。外婆走了好多年了，但是外婆對我的愛，在我心中從未間斷，因此在幫這位阿婆做大愛手的同時，感恩及想念外婆，使我淚流滿面，直到做完。大愛手圓了我對外婆的思念。
又有一次，媽媽的腳趾撞到了桌腳，起先不以為意，隔天才發現竟腫了起來，甚至走不動。我回家幫媽媽做大愛手，因為腳趾腫痛，根本無法觸摸，於是我就隔空來做。
這是我第一次隔空做大愛手，感覺很清楚，能量好明顯，一點都不輸給平日接觸式做的大愛手，媽媽也感到很驚訝，這樣做了以後，隔天腫痛的地方就好了大半。
從今年過年起，我們把定點服務改到台中醫院「失智老人中心」後，我有了更不一樣的感受。在院療養的幾乎都是七十歲以上的長輩，他們的記憶片片段段，一句話可以重複幾十遍，認不清親人是常有的事，但都很客氣。幫他們做大愛手，常做不到兩分鐘就一直說：「好了！好了！手會酸，去休息。」我們會一直安慰他們，讓他們放心地享受大愛手。
在這裡做大愛手的感覺不同於平常，好像是來幫已往生的祖父母、外公、外婆做大愛手，好感恩眼前這群老菩薩，讓我有機會表達對長輩的敬愛、思念之情。我們也會幫院友的家屬調理，家屬們都很感激我們對他們親人的付出。
如果時間足夠，還會幫護理人員及義工們調理。他們起先很客氣，覺得在上班時間接受調理不恰當，不過，我們都會適時伸出大愛手。疲累似乎是他們的共同狀況，經由我們調理後，又恢復體力，且精神飽滿，所以現在他們也很相信大愛手的功效。
上星期有位護士胃絞痛到冒冷汗，幾乎撐不住了，我趕緊先幫她做大愛手，十幾分鐘後，她就不痛了。聽說她後來胃口大開，也好好地吃了一頓中餐，下午又精神奕奕地回到在工作崗位上了。我覺得照顧好他們，也等於間接地照顧好那些老人了。
前幾天到成功國中參加一個研習活動，又有一個讓我伸出大愛手的機會。 一天中午吃完午飯，想走走消化一下再小睡片刻。突然看到有三個人從樓梯下來，定神一看，其實是兩人扶著中間一位──她臉色蒼白、直冒冷汗，「有狀況！」我心想，於是便跟上前去，見她被帶到健康中心休息，我便上前請他們讓我為她調理。原來她是經痛造成不適，當時有的人去拿熱敷袋，有的人去弄熱茶，有的人去買牛奶糖，熱心的同事們忙成一團，但還是痛啊！我幫她大愛手一做，她很快就穩定下來了，再做了十幾分鐘，她就笑著說不痛了，沒事般的下了床，好像未曾不舒服過。
見此情形，她的同事就請我也幫她調理一下，調理完她告訴我，她的中指好幾個月不能自由彎曲，而且有五十肩。當我幫她調理時，她感到有一股很強的能量在她右肩流動，而且做完後，中指已較能活動了。大愛手又再一次適時為需要的人調理了病痛。

大愛手治好我的腳傷 彰化 朱素香
八月一日工作時，不小心扭到腳，當時只是稍微有點痛，所以沒有多加理會。
第三天到國外旅遊，行程中，要去泛舟的路上，是一段下坡路，腳一走就開始痛了。到了目的地的時候，腳踝整個腫起來，就趕緊為自己做大愛手；不久，腳馬上就消腫了，也就繼續玩下去。
在旅遊這幾天，只要一走路，腳就又痛又腫，因此一上車或休息時間，就一直為自己做大愛手，才有辦法走路，繼續玩下去。整個旅遊行程中，幸好有大愛手的幫忙，讓自己可以輕鬆、愉快、盡興地度過這個美好的假期。

解除化療放療的毒副作用
美國加州 聖荷西 吳步高
我第一次接觸到大愛手是在二○○一年的五月，當時我腸癌開刀後，正在接受化療及放療。化療及放療的副作用，會令我覺得非常疲倦，最嚴重時，我一天得躺在床上十七個小時。醒的時候，也沒有精神看電視或報紙，更沒有胃口吃飯。
有一天，我的一個好朋友來探病，看到我頹廢的樣子，就幫我做大愛手。在做的時候，我就感覺到，化療及放療的副作用如反胃、疲倦，漸漸地消失了。做完後，我竟然和他坐著閒聊了半小時，也不覺得反胃或有什麼其他的不適。
二○○二年十月，我的癌症復發，在此同時受傳了和氣。一星期後，我開始接受化療，因為是復發，所以用藥量很高，副作用也更大。第一次療程的第二天，我就很受不了副作用，幸好有一位同修，來我家幫我做大愛手。做完後，我很快地就不覺得副作用的難受和痛苦，當天及第二天都睡得很好。第三天副作用又發了起來，使我有說不出的難受及疲倦，但又睡不著，所以又請了兩位同修幫我做大愛手。
第一位做完，我已不感覺有任何的不舒服；第二位做完，我便迫不及待地自己起來鞠躬，煉和氣。
在之後的五個月中，共九次化療，幾乎每天都有同修幫我做大愛手。百分之八十的日子，我也能夠自己到慈場煉和氣。在這五個月中，靠著大愛手，我不曾需要任何藥物來控制副作用。
在我被做這麼多次大愛手的經驗當中，我有幾種不同的感受――因為做大愛手的同修們及我自己不同的狀況，會使我有不同的反應。有時在被做大愛手後，覺得全身輕鬆，可以很快入睡；有時覺得精神百倍，煉和氣特別投入；有幾次大愛手，使我能將隱藏的感情流露出來，尤其在我父母親去世後，大愛手使我全然放心地在慈場哭了好多次，我知道這是大愛光在幫助我療傷。
我在二○○二年十二月受傳大愛手後，也有機會幫別人做大愛手。我印象最深刻的一次，是在一次家庭的聚會中，有一位五個月大的嬰兒，因為有太多的生人而哭個不停。我請他的媽媽將他放在沙發上，我就開始替他做大愛手。
兩分鐘以後，他就不哭了，他開始看著我，然後又對我笑，我把他抱起來，將他頭靠在我肩上，繼續替他做大愛手。做完後，他開始對每一個人笑，而且整個晚上，他都很高興、很活潑。

圓滿宿世助人的心愿──我的大愛手紀錄檔 台北 陳吉穗
一九九七年六月初，我和我太太為了祈求佛菩薩保佑次子能夠順利考上理想的大學科系，發愿吃素一個月。同月二十二日，我在特殊機緣下受傳了和氣。
就在此時聽了同修的描述：大愛手提供想修行的人一個行的工具，可以及時救苦救難，是方便易行的無上法寶。當年，要接大愛手必須具備下列的條件（現在有誠心求法，老師即傳）：即一、素食六個月以上；二、每天煉和氣；三、經驗血結果，無肝炎、愛滋病或其他傳染性疾病者。為了遂行宿世助人的心愿，當時就下定決心，今後不食眾生肉，並要勤煉和氣。於是每天早晚煉和氣，從不間斷，經過將近七個月修煉和驗血結果正常，終於在一九九八年一月十八日，於台中慈場受傳大愛手。
接了大愛手之後，內心無比的興奮，每天找親友、同事、同修來做，在一個月之間，就做滿一百人次，大愛手慈場因而建立。每次在請大愛手之前，發大愛祝福心念時，就可以處於寧靜、柔和、安詳、光明、溫暖、喜悅、完全開放的大愛光狀態中。接了大愛手之後，每一次回到鄉下，必定找時間幫媽媽做大愛手。媽媽高血壓、急性子、容易煩惱，因此常睡不好，但每次經大愛手調理後，當天晚上她就會睡個好覺。
記得一九九八年二到三月間，在博愛區團煉場，一位資深的同修幫我做大愛手，當時我心裡只想著無比的尊敬與感激。做完之後，他立刻解讀出我內心所想的心念，真是神奇。還有好幾次我幫人做大愛手之後，有幾位被調理的人（李、羅、顏等）會掉下眼淚，雖然我知道那是在清洗積壓在他們內心的負面情緒，但有時實在不方便去追問詳細內容，且當時也沒有隨時作記錄的習慣，所以有許多做大愛手的體驗，已不復記憶或印象模糊。
現僅能就印象比較深刻的部分（有些日期是翻閱萬年曆及其他文件還原的）補記於後，願每位同修都能修煉成就大愛發光體，慈悲溫柔傳送大愛光。
時 間 地 點 對 象 被 做 前 與 被 做 後 的 情 形 或 感 應
一九九八年一月 台北市重慶林師姊 屬寒性體質，做時覺得在排寒氣。同辦公室之一位同事間 南路一段一 亦覺得身體冷，誤認林師姊之寒氣排到她身上。而另一二四號 位同事也感到心痛。（她們二人均學過人電學，所以比較靈敏。老師指引：她們同在大愛手慈場中接受調理，同步排體內寒氣。）
另外一次做大愛手時，林師姊感覺像在媽媽的懷抱裡，非常溫暖。
一九九八年一月 彰化老家中 弟媳 感冒將近一個月，還咳得很厲害，經連續三天做大愛手
廿七〜廿九日 之後，感冒很快就痊癒。
一九九八年二月 台北市重慶費○○官 曾練過瑜珈，自生產過後即腰痛，已有一、二年未癒；間 南路一段一 經先後二次以大愛手調理後即不痛，未再復發。
二四號一九九八年二月 台北市重慶費○○官 腰痛已有一段期間，做過大愛手之後，迄今未再痛過。
間 南路一段一二四號一九九八年二月 博愛區團煉高師姊 感冒吃中藥已有半個多月，還一直流鼻水，經做大愛手間 場 之後，鼻水立即不流。
一九九九年一月 台北市重慶○○長 感冒未癒，擔心不能主持兒子的婚禮，經做大愛手之後廿五日 南路一段一 ，當天中午睡了一個香甜的午覺。（據○○長的辦公室二四號 ○○官說，○○長從未睡過那麼久的午覺。）
二○○○年十月 新店舅舅家 小舅 因感冒而鼻塞，經做大愛手之後，馬上暢通。
七日二○○○年十月 南下火車上 陌生少女 該名少女因無座位靠在前座的椅背，火車過了新竹不久八日 ，忽然臉色蒼白、嘴唇發紫蹲下來，極為不舒服的樣子。由胞妹請其坐在座位上，隨即由我幫她做了大愛手之後，嘴唇及臉頰漸有血色並恢復體力。
二○○○年 台北市○寓 ○前部長 肺癌末期，經大愛手調理之後，身心皆感舒暢。在旁之常姓女同學說，她可以感受得到大愛手慈場的存在。
二○○一年二月 台北市貴陽陌生中年 剛走進福利站的大門，立即看到陌生中年婦女昏倒在間 街福利站 婦女 地。服務人員忙亂成一團，不知所措，只聽有人喊著快叫救護車。因為服務人員無法幫她扶坐在椅子上，乃請他們幫忙勉強扶坐在地上，隨即在該婦女的後心，以大愛手調理，不到幾分鐘即聽到服務人員高興地喊著：「手指尖溫熱起來了。」做完了大愛手，該婦女已甦醒過來，完全恢復。過了一會兒，救護車來了，她還不肯上車呢！
二○○一年七月 簡任主管人丘教授 下午上第一節課時，因嚴重感冒不時地咳嗽，須含喉十二日 員訓練班 片。下課後幫他做大愛手，他會覺得身冷在排寒氣。到了第二節上課時，竟都沒咳嗽，也不須再含喉片。等第
二節下課後，再幫他做大愛手，他覺得很溫暖、很舒服，感冒差不多就要好了。
二○○二年五月 基隆嶼 沈○○官 當日豔陽高照，基隆嶼上又無樹蔭可遮。往燈塔的山路十六日 走了將近一個鐘頭，沈○○官的上衣早已溼透了，忽然間他的臉色蒼白，頓感天旋地轉；即將昏倒在地之際，馬上把他扶坐在岩石上（旁邊還是峭壁），經大愛手調理之後，始恢復血色。在場的○○署朱主任○○官說，當時他好擔心，深怕有什麼狀況發生，因為搭船回基隆
市區要一個多鐘頭，再怎麼急救都來不及。
二○○二年六月 彰化老家中 胞弟 近年來由於工作環境和感情方面的不順遂，積了不少的間 怨氣；經大愛手調理之後，他說大愛手可以幫他清除一些怨氣。
二○○二年九月 台北市重慶王同學 王同學為高三學生，不知是否升學壓力或其他原因，出間 南路一段一 現不由自主的點頭動作，已有一、二個月之久。雖經家二四號 人帶往某大醫院腦神經外科門診，仍不知其病名及原因。後由其姑姑王主任○○官帶來讓我用大愛手調理，做過第一次大愛手後，當晚比較好睡，但還是有點頭的動作。於做完第二次大愛手後（相隔數日），點頭動作頓時消失不見。如今已順利升上大學。
二○○三年五月 新竹縣觀霧沈○○官 沈○○官有心臟瓣膜的問題，又有去年基隆嶼的經驗，三十日 神木區 所以這一次我們就特別小心。還好神木區的步道，大部分都有樹蔭，但我仍然會每走一段路，就停下來等他，增加休息的次數，並常問他需不需要大愛手調理？他總回說還不需要（大概是不好意思讓長官為其服務）。這樣走走停停，過了一、二個鐘頭，大概還剩不到一公里的路程，他實在撐不住了，經我用大愛手調理後，像生龍活虎般的在前頭走到終點。他說那時一口氣憋在胸口，覺得呼吸困難，一經大愛手調理，那一口氣就馬上通順，又恢復了活力。
二○○三年六月 台北市重慶洪女士 洪女士學佛多年，婚後不久，突然罹患顏面神經痲痺症五日 南路一段一 ，經中西醫的治療未見好轉。由其先生從高雄陪同北上二四號 ，再經其表姊黃○○官帶到辦公室，請我幫她用大愛手調理。做過第一次深層大愛手後，她說見到一道光，臉頰和手會麻。因為顧及她們路途遙遠，往來不便，所以隔了半個鐘頭，再為她做第二次深層大愛手。做過之後，她說這次的光更大，從頭頂灌注到心的地方，能量更強，還看到蓮花，不可思議的，眼斜嘴歪的情況，有顯著的改善。當時陪同坐在旁邊的黃○○官，也感到手腳會麻，同時接受大愛手的調理。據其表姊黃○○官說，她回去以後，配合中西醫的治療，現已完全痊癒。
二○○三年八月 台北市重慶王主任 自訴感覺頸椎好像凸出一塊，經在其後心及後頸做了深二十日 南路一段一○○官 層大愛手後，她說感覺能量充滿全身（全身會熱），能二四號 量往頭上沖，而且見到圓形的紫色的光。
【附錄】
洪女士於二ＯＯ三年六月五日，經我用大愛手調理兩次以後，有很特別的感應，並奇蹟般地治好顏面神經失調症狀。以下是她的心得感言，她願藉由她自己的體驗，與眾人分享大愛手的好處。
在此特別感謝大愛手給我溫馨的治癒能量。
今年五月我突然顏面神經失調，半邊臉無法有任何表情。家人、親戚及好友都非常用心，遍尋珍貴藥材為我治療，關心我的表姊，也在某種因緣下引我認識陳主任。在此我以充滿感恩的心，再度感謝陳主任的慈悲，也讓我進一步體認到大愛手神奇的力量。
在陳主任為我調理的過程中，我感受到菩薩將充滿愛的能量加持在我身上，剎那間就感覺到能量在體內竄動，使我舒暢許多，心中充滿眾多蓮花之溫暖感。兩星期後，奇蹟般的，我的病好了。（一般醫師估計須復健半年以上）。
我覺得能好這麼快，除了感謝家人、親戚及朋友的中、西藥調理之外，大愛手也給我很大的治療能量，我真的感受到了。
今以充滿感激之心，再度謝謝陳主任將那麼無私的愛分享給眾人，萬分感激。
謹以
感恩之心寫下心得感言，與眾人分享大愛手之好處。也勉勵在疾病痛苦中的人不要慌，靜下心來傾聽內心的聲音，自然會有充滿大愛的人來幫助你。藉此體驗與各位分享，也祝福大家都能身體健康，內心充滿愛與喜悅。
有了大愛手，你就好像『媽祖婆』 汐止 嚴招（此字應為毛下四點）治當我遇到需要幫助的朋友時，大愛手就是送出我的關懷與祝福的最好方式。所以小至平常的感冒、發燒、頭痛、咳嗽、腹瀉，或夏天中暑、暈眩等症狀，我都請大愛手來幫人調理，也都有神奇的功效。
偶爾家人會有點小感冒，我都先請大愛手來調理。有一次看到女兒回家精神不濟，再一問，告訴我說她頭有點痛痛的，摸摸額頭，有點發燒，馬上請她躺下幫她做大愛手。做著做著就覺得她心胸處很熱，前後胸都做T字型，做到熱氣出來了，微微出汗後，熱氣漸漸散了，她也睡著了，幫她蓋上被，我就放心地去做家事。等她醒後，看她又是精神十足了。以後家人或身邊的朋友或同事偶有不舒服，如感冒、頭痛、咳嗽等，我都會請大愛手來調理，不需要因為一點小病就吃藥。
夏天，在辦公室碰到有同事中暑的情形，我也都是請大愛手幫人調理，他們大部分都是頸部、肩很緊，及心的位置灼熱，大愛手幫他們鬆開後，幾乎做做都睡著了，也都可立即減輕症狀。
有一個夜晚，接到一通二伯打來的電話，告訴我他有一個朋友的太太，住在離我們家不遠的地方，因為精神虛弱，且已經失眠三、四天了，吃藥也没效，請我幫忙。
我馬上電話聯繫後，騎上腳踏車往她家跑，一進她家，發現四、五十坪大的房子居然只有她一個人在家，換任何一個人，都會有不安全感，何況是身體有狀況的中老年人。
我馬上請大愛手幫她做全身調理，發現她全身緊繃，大愛手特別在她肩及腎的位置停留很久，約過二十分鐘，她慢慢鬆開來了，整個人好像很累的樣子，似乎也有了睡意，我請她趁這時趕快就寢，且時間也已十一點多了，但她却堅持送我下樓才放心。隔天下午，我又接到二伯來電，說她一覺睡到午後三點多才醒來。
又有一次參加旅遊到花蓮，到了一個景點，遇到同車的一位媽媽身體不舒服，問她才知道是吃壞肚子，腹瀉後又會腹絞痛，我馬上請大愛手幫她調理。當然大愛手很自然地往灼熱的腹部做去，但聞陣陣雜陳的五味，隨著排氣排出來，她都覺得很不好意思，頻頻道歉。做完後灼熱感消失，人就清爽了。接下來的行程，又可以盡興的跟大夥一起遊山玩水了。她非常高興，還告訴我先生說：「你真幸福，娶到一個媽祖婆」。
大愛手真是隨身寶，可以隨時隨地的應需要來幫人調理，有了大愛手，你就好像「媽祖婆」。
處處都是「行大愛」的機緣 台北 王少萍口述 歐陽秋華 整理少萍，給人的印象總是一副笑瞇瞇、純真又勤快的模樣。以前在三總醫院當志工的她，現在在和氣大愛文化事業部服務的她，永遠都是那麼活潑、開朗而熱情。
她曾經也是歷經四次化療、開刀的癌症病號，在一次偶然的機緣，經美芳師姊的引介，參加了趙忠君師兄在三總醫院大愛手、鞠躬的課程，從此，與和氣大愛結下不解之緣。除了藉此修煉讓身體走上康復之途外，更讓自己的生命擴大，以大愛手結下諸多善緣。
她說，以自己是病友的立場，與病患接觸和服務，自然多一份相知和相惜。當初在醫院當志工時，每當手一碰觸到病患，他們總會感覺不同，根本無需刻意介紹「大愛手」，就會想要認識和瞭解。
近一年來，雖然全心投入和氣大愛文化事業的工作，離開了醫院志工生涯，一雙大愛手仍然處處是機緣，常常幫助到周圍需要的人。以下的故事，就是這樣發生的。
大廈管理員伯伯為我上了一課大愛手實務
二○○三年八月七日﹝桃園大愛手實務班開班當日﹞早上，我如常上班，一進大廈，就看到管理員伯伯趴在桌子上，看起來身體很不舒服。於是，我就請了大愛手為他調理。一邊做大愛手，感覺到他冷汗直冒，一邊順手就抓了旁邊的毛巾為他拭汗，還關心地問他是否吃壞了肚子？伯伯卻直嚷著要趕快去買感冒藥。
過了沒多久，伯伯突然從鼻子、嘴巴等處，噴出、吐出一塊塊黑色條狀如仙草般、又像血一樣的東西，整個人全身抽筋、面目猙獰，吐的東西滿地都是，連我看了都怕。於是，我又請了「和氣照顧」，大愛手也不敢停，另又囑託正好經過的一位小姐打一一九，叫救護車。救護車來了，送他上醫院，在醫生仔細檢查之下，卻沒有檢查出個所以然來。
隔天，他人好端端的又來上班了。我再一次為他做大愛手，做完後，他才告訴我，昨天吐時，其實已經不省人事，直到救護車來才清醒過來。到底為甚麼會吐？吐的是甚麼？自己也不清楚，推測或許是胃部出血，而醫院檢查不出來也很奇怪。他說，昨天如果沒有我為他做大愛手，他可能已不在人世了！
聽他這麼說，我也直慶幸自己還好有平日的和氣修煉，否則那種駭人的場面，我也無法在定靜中為他調理，而大愛手是如何將他身體的毒排掉？其實也不是在我掌控之中。
我只知道，那天老師在桃園上「大愛手實務」的課程，我雖然無法與其他同修一起去上課，大愛光仍然送來一個大禮物。回想起來，為伯伯做大愛手，前後時間約僅二十分鐘，他的臉色經大愛手調理後，就由蒼白轉為紅潤，讓我在台北同步上了一課親身體驗的「大愛手實務」。
得到的啟示
除了這次桃園「大愛手實務課」之外，老師又於八月四日晚上，在台北師大綜合大樓為北區同修上「大愛手實務」課程，我依然無法進去聽課，在場外負責照顧一位過動兒的弟弟。
那天，也感覺自己能隨著大愛慈場的引導，把心中的愛送出去，送給這位可愛的弟弟，我在場外為他做大愛手及和氣照顧，不停的發「大愛祝福心念」，他一直凝視著我，逐漸由「好動」、「會打人」、「掐人」轉為「平靜」，其間大愛能量的交流，居然使他在上課的這兩個小時都能保持在安靜、不躁不鬧的狀態中，並且會豎起耳朵專心聽著老師帶領同修發「大愛祝福心念」。我們兩個在場外，同樣與大家一整體沐浴在大愛懷抱中，感到無限的溫暖和幸福！
這兩次的體驗，都讓我從中得到啟示：行大愛，處處是機緣；有大愛手，真好！
後記
我們後來特別訪問了這位管理員伯伯，以下為訪談內容紀錄，紀錄時間：二○○三年十月六日。
背景簡介
男，約七十餘歲，已婚。平日生活規律，準時上下班，不煙不酒，個性節儉。
但在十餘年前，務農兼跑船，吃檳榔、抽煙卻是家常便飯，尤其是檳榔，一吃就是一大袋，那時因為工作的關係，為了提神，也是沒辦法的事。
接觸大愛手機緣
二○○三年八月七日早上，出門上班前人好好的，上班後，突然感到身體很不舒服，整個人無力地趴在小桌子上休息，被和氣大愛的少萍師姊經過看到，請了大愛手接受調理，這是第一次接受大愛手。
大愛手調理經過及效益
一做大愛手，身體就開始不斷冒汗，過沒多久，開始嘔吐，吐出來的東西一條條黑色塊狀，也不知道是甚麼，從嘴巴、鼻孔等處噴出，整個就暈眩過去，不醒人事，直到救護車載到台大醫院吊點滴，才逐漸清醒過來。到了醫院，醫生也檢查不出來，回家後人就好好的，隔天還是去上班。第二天，再次接受師姊做大愛手，感覺很舒服。對於那天身體急遽的轉變，感覺納悶，似乎從未如此吐過。雖然，對大愛手的瞭解不多，但是，現在每每收取、管理信件，看到和氣大愛的名字就會感覺有一種特別的親切。
無所求的做，就會有功效 汐止 嚴招（此字應為毛下四點）治
大愛手的神奇功效，都發生在做與被做的人，雙方都是很誠心誠意的時候，俗話說「心誠則靈」確實所言不虛。所以每次請大愛手都要很誠心誠意且專注的做，才會有幫助。有時囿於場地不便或時間的緊急，没有發大愛祝福心念，也都要很誠心誠意且很專注的幫人做，一樣也會有效果。這完全在於有没有用心，以及是否在大愛光的頻道中，無所求地做，不要邊做邊想會如何如何，只要慈悲他、祝福他就好了，其他不必多想，功效自然會出來。
有一天午後，我去買水果，看見水果攤的老闆娘，站都站不直，問她怎麼啦？她說剛剛搬水果箱閃到腰了，痛得直不起身子，我馬上先幫她做大愛手，也没來得及發大愛祝福心念，直接請了就做了。約只做了十分鐘，她就可以笑了，馬上說好多了，身子敢動了。我做完後，幫她再上個正骨水，剛好鄰人看她痛得厲害，拿來給她用，她說大概没問題了。第二天我再去，看她動作俐落，似乎已無大礙，再一問，她說完全好了，没問題了，並且謝謝我幫她省了一筆醫藥費，還可以繼續做生意，工作賺錢。
有一次，我使用刀子不小心，割傷了手指，血不斷地流。止住了，可是隔了一下，只要一用力又開始流，很難止血。後來我去三總幫人家做大愛手，一個下午下來，竟然不但没有再流血，且傷口癒合的很快。常做大愛手，手會變得更細更滑，家事做再多也不怕會長繭。
大愛手是心靈與心靈的交會，用心地做可以自然解讀出被做者的心靈狀態，有時會感同身受地一起掉淚或很滿足地微笑，不管如何我都用心地繼續祝福，無需多餘的言語或想要瞭解對方任何東西，只要他覺得被做很舒服就好了。
到光德寺做大愛手 彰化 董錦耀
與大家分享到高雄縣阿蓮鄉「光德寺」，為師父們做大愛手服務的過程。
那是在四年多前的事，我應南部同修的熱情邀請到光德寺做大愛手，共去過三個時段，最長的一個時段持續兩個月之久。
這個機緣來自於出家眾要參加兩個月的課程，他們要經過這兩個月的正式訓練，才能算是法師。 所以一年一次，由各寺廟輪流主辦訓練課程，全省各地的寺廟要上課的弟子，都會到這個主辦的寺廟來，而那一次正好輪到光德寺主辦。
這兩個月當中，師父們真的很辛苦，從早上四、五點上課到晚上九點多。淨心長老慈悲出家師父上課的辛苦，於是邀請我們到光德寺，為師父們做兩個月的大愛手服務。
在這兩個月中，大約有四十幾天我都待在光德寺。英相師兄和滿妹師姊甚至整整兩個月都掛單在此。全省各地的師兄、師姊也都輪流來護持，尤其到了假日，來護持做大愛手的同修多達五十位以上。
出家師父從早上上課一直到晚上，真的很辛苦、很累，被我做過的好幾位師父，當場坐在椅子上就睡著了。還有幾位師父膝蓋酸痛，做完大愛手後，酸痛的程度減輕很多；肩膀酸痛的也有幾位，也都一一幫他們調理好了。
幫出家師父做大愛手是一個殊勝的的因緣。

安心定神的大愛手 台中 趙春華
某天晚上團煉完，時間已接近十一點，大地似乎在夜幕中逐漸地沉睡了。回家時，正好經過一個一邊閃黃燈，一邊閃紅燈的十字路口，習慣性地踩煞車，停下來左瞧瞧、右看看。當我一轉頭，猛然一輛計程車從我眼前竄出，飛快地一掃而過，同時對方車道傳來一聲緊急的煞車聲，接著「碰」一聲，一個機車騎士彈到空中，又掉落到地上。而計程車司機似乎完全不知道有人撞到他的車尾，瞬間不知去向。
這一幕發生得太快，我心裡暗叫著：「慘了！大愛光您得幫幫忙呀！」然後立刻抓起手機，打算叫救護車。就在同時，地上那個人坐了起來，很痛苦地對我揮手，於是我趕緊將車停在路邊，跑過去看她。原來她是一個約十八、九歲的女孩，手腳有擦傷，不過沒骨折，只是破皮很深，痛得她完全站不起來，整個人一直顫抖，全身冰冷。
此時正好另有兩個女孩騎車經過，看見這個情形，於是合力將她扶到路邊，並向檳榔攤借了一個凳子，讓她坐著。接著那女孩拜託我幫她打電話回家，請她爸媽過來。在等家長的空檔，我跟她說：「我現在幫妳做大愛手，那是一種調理，我們一起安心地等吧！」
在請大愛手時，我的身上瞬間似乎被一層暖暖的薄膜包著，很自然地，我將手一前一後放在她的前後心上。一放上去，我自己也覺得奇怪，因為平時對陌生人，我只會做背部，繼之一想，就順著大愛光的引領吧！當我的手開始移動時，那女孩大哭了起來，並且說她剛才似乎看見有人跳樓，所以非常害怕，機車才會騎得這麼快，等看見衝出來的計程車時，已經來不及了。
大愛手約莫做了十分鐘左右，她的爸媽已騎著機車趕到。女孩自己站了起來，跛著腳去拿安全帽，並把鑰匙交給她媽媽，指揮若定地說：「我坐爸爸的車。媽，你騎我的車，我們走了。」然後她們跟我道了謝就離開了。反倒是我在路邊睜大了眼睛疑惑著，剛剛那個全身顫抖、冰冷、大哭的女孩，怎麼一下子鎮定地安排起事情來了？
頓時之間，我明白了，這是大愛光的慈悲，讓這樣一個慌亂的情境安頓了下來，也讓一個受驚嚇的靈魂安心定神，就在這短短的幾分鐘內，一切回歸了原來的平靜。

服務多，感恩多 台中 陳淑珍
喜歡上大愛手
自從被做過一次大愛手之後，就喜歡上大愛手，也就在女兒的催促下去受傳了大愛手。做大愛手真的是利人利己！
如果自己很累時，不管是被做或替別人做，只要做完大愛手，就精神飽滿。所以也就在受傳了五個月後，鼓吹家人、同修一起去做定點服務。起先也只抱著試試看的態度，但是做了幾次後，民眾反應不錯，定點服務就如此延續到今天。
時間過得真快，一下子就兩年了！每個週末的早晨，為了服務晨間運動的人，有時雖也想多睡一會兒，但都會撐著起床，為的是怕民眾期待之心落空！
一次豐碩喜悅的體驗
回想一開始民眾對大愛手的印象都以為只是氣功或按摩，漸漸的，他們也能體會到被做大愛手的舒服感與功效。有人每週都來，我也注意到有人都第一個到，希望早些被做。被做的民眾中有失眠者，被做之後，睡眠品質改善了；而有的人經常靠注射止痛的，被做之後，疼痛的次數減少了，痛的程度減輕了。
有一次在運動公園快做完定點服務時，一群去參加健行的民眾看到我們在做服務，就排起隊來。當時我們只有四人，而且已經做了兩小時要收班了，可是在那種情形下，怎好拒絕？於是繼續做。一個接一個地做，沒時間上廁所、沒喝水、也沒得起身，就這樣做到快中午十二點。原來大愛手是如此的自然不費力，可以滋養每個生命。
那一次，我們滿懷感恩，感謝自己有這個可以無限給予人們溫暖的寶，真是一次豐碩喜悅的體驗。
大愛手發揮了急救的功效
記得有一次帶學生到知本玩，其中一人肚子痛，拉肚子拉得很厲害，想帶去看醫生，卻得知最近的診所只有台東市區才有，且車程需半小時。當時心想大愛手一定有效用，就先幫他做大愛手，接著同學們也發揮同窗之愛，輪流接龍式的持續做（幸運的是這班學生有五、六人受傳大愛手），半夜我再去看他，他舒舒服服的睡得正香甜呢！一覺到天亮！第二天又生龍活虎一般跟同學玩樂了，此次大愛手發揮了急救的功效。
我做了很多的大愛手，在身體上、精神上越來越感到有信心。
大愛手在學校推廣至今，有些在高中膱的學生開始加入定點大愛手服務。在校內，則在保健室加入照顧身體不適同學的行列，能幫別人遠離病痛、恢復健康，真是件快樂的事。

和氣大愛帶給我健康、平安和喜樂 台中 曲知平
在一般人的觀念裡，「人老了病痛是免不掉的」，因此腦神經痛、膝關節痛、坐骨神經痛、以及心肌痙孿等病痛，我總視之為理所當然。「人生七十古來稀」，年逾古稀的老人了，戎馬生涯數十年，經常水裡去、雨裡來，風餐露宿，老來病痛是必然的，再加上自己喜歡打網球，運動傷害也是病痛的原因之一。
去年三月戒掉了網球，以游泳和郭林氣功代之，太極拳是幾十年的老活兒了，以上這些運動對健康確是有益，但是它們只能減緩病痛的惡化而不能消除病痛。中華民國退役將官社會服務總會，於一九九九年五月十九日請來了趙忠君博士及其夫人宋瑩瑛等一行師兄姊們，傳授「和氣大愛」以後，至六月三十日僅僅七週，使我的人生觀念及健康狀況起了極大變化。
鞠躬讓我喜出望外地重獲健康
坐骨神經痛消失了
二十歲剛出頭時，因運動不當傷了脊椎，稍不留意坐骨神經痛就會發作，發作時寸步難行。平素，未發病也有些微微酸痛，數十年來提心吊膽，腰怕涼著，怕扭著，只要腰痛發作，就得忍受十天或半個月的劇痛和不便。
趙師兄主講將官班的和氣大愛課程，簡介之前，隨他同來的師兄姊們給我們這些新生做『大愛手』。幫我做大愛手的林明昌師兄，是一位二十幾歲的大男孩，一雙大手在我的脊背上不斷揉、搓、旋、撫，只覺得一股熱氣貫通週身，筋絡十分舒暢。課後我感覺坐骨神經痠痛消失了，我認為是按摩後的臨時功效，因此沒怎麼重視這異象。直到隔週第二次上課，趙師兄引證說：「有人筋骨痠痛，做大愛手數次後，痛就消了。」我才宣告：「我做一次就好了。」
上課時，趙師兄問我：「每天煉鞠躬多少次？」我說：「三次。」又問我為什麼做三次呢？我便忠實地回報說：「我每天晨泳八百公尺後便進入蒸氣室，希望出一身汗有益新陳代謝，但因在泳池中浸了幾十分鐘，全身毛孔都是竅閉，為了減少悶熱之苦就煉鞠躬。一個鞠躬完畢，毛孔就開了；第二個鞠躬做完，全身大汗就一直往外冒；第三個鞠躬，應是多餘的。」
趙師兄說：「從今天晚上開始，你試試早晚各煉三十個鞠躬。」我對趙師兄有著無比的好感和信心，所以當晚就煉了三十個鞠躬，次日早晨又煉了三十個鞠躬。六月十日中午，覺得坐骨神經又開始疼痛，而且幾乎到嚴重的地步，我堅持信心，又繼續煉了二天，果然腰痛消失得無影無蹤。現在我的晨泳增加到一千公尺，腰部並無疼痛，困擾我五十多年的病痛不藥而癒，豈不令人喜出望外？
兩膝關節的病痛神奇消失了
野戰部隊待久了，風濕關節痛是一般通病，我的兩條腿能跑、能跳，只是兩膝常常痛。要想兩膝做大的彎曲或跪到地上是非常困難的事。五年前慈母過世，為人子者在慈母靈前豈能不跪？但當跪倒在地，兩膝疼痛如跪刀山，故而每次跪拜後無法自行起立，須賴兒女用力攙扶才能站立。
六月十六日，受傳大愛手時，我安靜、誠心地跪在地上，迎接這大愛慈場的慈悲。受傳完畢，我和其他師兄師姊一樣自己站了起來。此時，我才如同自夢幻中醒來，訝異地自問：「我是怎麼能跪下去的呢？又怎麼能站起來的呢？」膝關節和膝蓋骨疼痛，怎麼會完全消失了呢？我信基督三年半，一切榮耀歸於主。主耶穌啊！感謝主！也感謝和氣大愛及趙師兄。從此我替別人做大愛手時，均恭謹地跪在地上，享受返老還童的健康，寶貴神對我的恩賜。我原來天天套在膝上的護膝，從此只在走長途時才會用上。
大愛手增進了人與人之間的關懷和喜樂
我因老伴過世了，子女均長大在外，並無固定對象可做大愛手。為了回報和氣大愛，我以我的芳鄰為對象，他因肝癌已經做過八次栓塞手術。年輕時，他會治療跌打損傷；二十多年來，鄰居中不管大人和孩童，受其惠者很多；他貼藥、貼時間，不收回報。因此，我找上了他，盼望和氣大愛賜給這好人重生的機緣。
我深信「人做不到的，神可以做到。」果然當我向他說明我的心意，他即欣然應允。當第一次為他做完大愛手後，他高興地說：「好舒服喲！」次日再做，他說：「很奇妙呀！你幫我做大愛手時，我眼睛看見了很多種顏色，其中有紅色，而後又看見綠色。」爾後我們見面時，每做一次大愛手，彼此都滿心歡喜。
自六月二十四日起，我們每日增加為上、下午各一次，感謝神的大能，病人現在好多了。以往他不該睡時想睡，該腄時卻難以入眠，現在完全掃除了這種不正常的現象，想睡即能呼呼入睡，平時精神非常好，面容漸起紅潤，笑容常掛臉上。

和氣大愛賜我平安
六月二十九日在電話中和趙師兄連絡，決定六月三十日中午一點二十分開車到他家門口接他和宋師姊來將官班上課，從我家到他家大約有六至七分鐘車程，當我開車行至半途正當要右轉時，突然有一輛名牌轎車從右後方超車，出現在我車的右側，危險狀況迫使我倆同時緊急剎車，很自然的我從右側車窗向對方望去，只見那位駕駛先生身強力壯年約五十左右，正在對我怒目瞪視著，眼睛瞪得牛眼般大。
不知怎的，一股是與非的怒火從心底直沖腦門，從右邊超車是違規行為，不認錯、不道歉也就罷了，竟然向我怒目挑戰，為公義拚死是軍人的天性，我的鬥志突然昇到極點，但閃電也似的，和氣大愛立刻阻止了我即將暴發的大怒。「我不是正在學和氣大愛嗎？豈可與人暴力相向呢？」立刻做了一個讓對方先行的動作，他一加油門揚長而去。干戈就此化解，留下來的就是平安，也如期完成了我服務趙師兄的心願。
神必庇佑為祂服務的人
我們依預定時間從趙師兄家中出發，車到達台中市學士路，為了找停車位，即繞著中正公園繞圈子，就我的經驗，想在我們服務總會門前附近找個停車位，十之八九是辦不到的。但趙師兄說他每次來都有停車位，我說那是神對他的恩賜。一邊說一邊注視路邊的車，一輛又一輛的停得滿滿的。我心中盤算著，如找不到車位，我可在總會門前暫停一下，讓趙師兄夫婦下車後，我再把車開到五權路大停車場，然後自己走路過來。
正盤算間，車已到總會大門外，就在此時，大門外的一輛大轎車開走了。真像安排好的一樣，我將車開入那個空位；如非神的恩惠，能有這樣的巧合嗎？

時時活在助人的快樂中 草屯 陳麗罔
自從一九九八年七月初，在和氣大愛教師營受傳大愛手以來，每天都幫很多人做大愛手。只要看到有人不舒服或有需要，就會主動去詢問他：「我幫你做大愛手好嗎？」剛開始做大愛手時，用「心」祝福對方，慢慢演變成至今用「整個生命」祝福對方，體會到大愛手無限的力量。
自從有了大愛手這個助人的工具後，使我如魚得水般，很容易地可以幫助別人。
以前也會很想幫助別人，但不知道怎麼幫法？所以常常伸不出援手。現在有了大愛手，讓我能廣結善緣，提供別人最佳的服務，同時也讓自己的日子更充實，而且好事也常發生在自己身上呢！
印象最深的是剛受傳大愛手的那個月，中了兩張統一發票。這兩張發票是同一家店開出，同一個購買日期（一張五月，一張六月），而且中同一個號碼（兩張只有一個號碼不同，後面的號碼都相同），總共中了四萬一千元。這筆錢成全了我的義大利之旅，而且促成了一段奇妙的大愛手體驗。
一上飛機坐定後，才從領隊處得知他忘了幫我訂素食，心想這十幾個小時恐怕沒得吃，不然就是要吃泡麵了。
不久，空服員廣播說，有人呼吸困難，請求醫護人員的支援。我靜觀有無醫護人員前去幫忙，等了一會兒都沒有動靜，我就跟領隊講：麻煩你跟女座艙長說，我可以幫他調理一下。於是女座艙長就帶我前去，幫那個人做了十幾分鐘的大愛手，他就跟我說他好了，已經恢復平順平穩；此時才得知他平常就會心絞痛，且他跟我還是同一個旅行團的。
回位子後，女座艙長得知我沒素食可吃，就把她們空服員的用餐讓給我，且不時來問我需要什麼？讓我這趟飛行得到最禮遇的對待，這應該歸功於大愛手所賜。
在義大利時，天氣非常的熱，尤其在龐貝古城廢墟，更是驕陽如炙，熱得不得了；可是一上車又是冷氣直吹，在這種忽冷忽熱的情況下，很多人都感冒了。其中有對夫妻來度蜜月，且太太懷孕在身，沿路都很不舒服，所以只要一停下來，我就不斷地幫她做大愛手。在車上時，則不時地幫其他團員做。所以十二天的行程中，將近五十個團員，幾乎都被我做過大愛手，大家的感情也因此更為融洽，為這趟義大利之旅留
下了美好的回憶。
另一個體驗是受傳大愛手後，第二天回中興大學，上研究所學分班的課。看到有個同學病懨懨的樣子，她說她已感冒咳嗽了一兩個月，藥怎麼吃也沒用，一點起色都沒有，我就幫她做大愛手。剛開始順著大愛手的引導，到她需要的部位去調理，幾乎把她每個地方都做遍了；最後在她背後找到一個點，是能量堵住的地方。當我把這個堵住的地方做通以後，她的感冒完全好了，而且也不咳了，整個人神采奕奕，判若兩人，其他同學都覺得不可思議。
還有一則印象較深刻的是三、四年前，我去新營參加高中職教師盃網球賽。當我在場邊看人比賽時，突然看見有人被抬出來，我就跟著他們走。聽說是比賽到決勝負的關鍵時刻，她太緊張，也太累了，所以幾乎要休克了。他們把她抬到樹下，廣播叫醫護人員前來處理。
在醫護人員未到前，我跟她說：「我幫你調理一下。」做幾分鐘大愛手之後，發現她慢慢恢復正常，原本她臉色蒼白，呼吸急促困難，就在大愛手的調理之下，快速地恢復平靜。一直到她完全恢復，還看不到醫護人員，他們夫妻一直跟我道謝，要我到台東找他們玩。所以我們的舉手之勞，可能救了一條寶貴的性命，也讓自己時時在大愛光中，故受益最多的仍是自己。
活了三十幾歲，就是受傳了大愛手這五年來，得到最多的感恩與感謝，也讓我與別人沒有距離，時時活在助人的快樂中，同時也覺得自己的人生過得多采多姿，最充實，最有意義，也最有用。

我永遠記得那張含淚微笑的臉龐 桃園 劉玉蓮
感謝你用身體來告訴我
九月的秋風吹起，明月當空，讓我想起一位萍水相逢的癌症病友，她才三十五歲就走了，留下了兩位幼子和傷心的媽媽；也給了我一個省思的機會――人生無常，何須執著？
去年六月，從趙師兄那兒得到一個電話，一位住在我家附近的肺癌末期病友求助於桃園慈場。我與她接觸、了解後，天天前往做大愛手一小時，每次做完後，她總是安然入睡。第二天看到我時就會感動得落淚，我看著她黑眼圈漸漸退去，胃口大開，食量增加，甚為欣慰。
接受大愛手調理一個月後，她終於忍著全身的病痛（癌細胞早在兩月前擴散至骨頭），到慈場受傳大愛手；老師還親自為她做光療。
暑假期間我因照顧小孩，較少探望她，但仍以電話關懷。未料九月份再次前往時，她已往生，我隨即在慈場為她做和氣照顧。那幾天我哭了，一個花樣年華的生命就此消失，不勝唏噓，感慨萬千。世人常常不知足，怨天尤人，殊不知生命可貴，「好好把握當下」就是對自己、對天地的負責。
一年過去了，對於逝去的生命，我不能做什麼，唯一能做的就是持續對她和她的家人傳送祝福。我知道以前她為什麼看到我就很高興，因為她在那同時也看到了大愛光。我要對她表達謝意，因為她用她的身體來告訴我，在有生之年能夠幫助癌友有多重要。我永遠記得她在接受我的大愛手和和氣照顧時，那張含淚微笑的臉龐。
帶我走入醫院
還有，前年中秋，一位朋友因車禍全身癱瘓，不到四十歲的她便無法再坐起來。每次探望，我總是以祝福心念和大愛手撫慰她身心的傷痛，她也總會感到特別舒服。
她的先生後來也受傳大愛手，可惜無暇修煉和氣。無論如何，她這輩子已有機緣與大愛光相遇，我也以無限祝福的心，等待奇蹟出現。也因此事的觸動，我更堅決立下心愿：走入醫院，幫助病患及家屬（並同時參加慈濟的慈院志工訓練），希望能以這雙慈悲溫暖的手，傳送大愛光，慈化有緣人，為地球盡點力量。從此「快樂煉和氣，歡喜當志工。」便是我的生命重心。
世事難料，既得大愛光，擁有珍貴能量體，自當好好珍惜，不是嗎？祝福我生命中的每一個人身體健康，大愛光充滿！

在愛中撫平傷痛 台中 周美鈔
我還是那麼難過
在臨床工作中，我常有機會協助往生者的家屬，給予所謂的「悲傷輔導」。然而在自己身上，我發現喪親後的哀傷，原來會在不知不覺中跟隨著自己，如果沒有和氣大愛，我真的不知道我的傷痛會持續多久？
一九九五年母親往生後，每次與人談及媽媽，那種哽咽不能自已的思緒，不論是過了半年、兩年，甚至五年仍都一樣，不禁讓我疑惑，為什麼談起媽媽，我還是那麼難過？
我到底怎麼了？這種情形還會持續多久？
思母的情懷化作欣喜朵朵
受傳大愛手及煉和氣都是在二○○○年，從那一年開始，我真實體會到大愛光的慈悲。
在我的認知裡，當神經系統完全受損後，是不可能再恢復的，除非有奇蹟；但我在和氣大愛裡卻看到了許許多多的生命奇蹟，而我就是這樣開始入寶山，開始探尋自己的生命根源。
一個週末的清晨，我嘴裡破了一小孔，已經很久了，很痛，這麼小的一個傷口怎麼會痛成這樣？而且還那麼久。抹了藥好沒多久又再發，讓我想到病人是不會無病呻吟的，我常從此處去觀照自己，有時連自己都幫助不了，要怎麼去幫助他人離苦得樂？
有一個週末，我照例來慈場煉和氣，因為離家近，在慈場煉比較舒服，但這天怎麼煉心裡總是悶悶的，鈴惠師姊說：「來，我幫妳做大愛手。」在過程中，我的眼淚不自主地掉了下來，她則輕柔地做著大愛手，一面引導我與媽媽連接，想著大愛的水流緩緩地流進身體裡，滋潤每一個細胞。直到我心情平穩後，才再開始煉和氣，只覺無比的輕鬆喜悅感不斷地湧現，心中感謝大愛光讓我與媽媽融合，讓我多年思母的情懷化作欣喜朵朵，無論時間消逝多麼久遠，我心中的感念是不會退去的，感謝鈴惠師姊的護持。
愛的力量
記得一九九八年剛接「安寧居家療護」業務時，我總有一種心有餘而力不足的感覺， 雖有幸投入這個領域為需要者服務，是福分也是使命，但在不知如何因應時，那種無奈，總叫人傷感。如今再出發後，回到職場面對癌症病患及其家屬，我可以為他們伸出大愛手，更可自在地運用這份喜悅的心，分享母親往生的過程，我體會到一個被愁雲慘霧籠罩的家庭，最需要的就是愛的力量來化解。
曾經有一位子宮頸癌末期的阿媽，在我們第一次探訪時，她正被疼痛折磨到哭，看她含著淚水憂悽地等待著我們的救援，我說：「阿媽，我幫您做大愛手好不好？」她只簡單地回應聲「好」，就很放心地閉上眼睛，用心來接大愛光。做完後她睡了約兩個多小時，這是她幾個月來未曾有過的好覺。
聽著她一聲聲的感謝，問我何時能再去看她？我知道大愛光已然傳達，也讓我的安寧工作更加得心應手。阿媽往生前還不斷地告訴家人要通知我們，除了全家人的愛，她已帶著滿滿的大愛光回到故家鄉。
親愛的阿媽，祝福您！也祝福每一位讓我照顧過的「生命導師」，我愛您們！

清洗我積壓的負面情緒 汐止 嚴招（此字應為毛下四點）治
慈悲心被啟發了
我自己被做大愛手的經驗中，有兩次是比較特別的，都是發生在剛受傳的新同修幫我做的時候。
第一次護持大愛手班開課，先是幫新同修做大愛手，接著等新同修接了大愛手之後，就換我們享受了。那時心中實在是非常感恩有這樣一個法寶，對大愛光的慈悲及老師的慈心悲愿，心中生出無限的感激，並且也願意學習這樣的慈悲心，就這樣我的慈悲心被啟發了，效果就自動出來了。
找到了依靠
當新同修的大愛手做到靈心的位置時，就好像打開水龍頭開關一樣，我的淚水一湧而出，無法控制，自動開始清洗。因為小時候很需要父母的愛，卻又覺得没被愛够，很委屈又很怨父母的不公平，各種景象一幕幕地出現，由不得不哭啊！這些都是我內心深處的東西，怎可能輕易曝露在別人面前，如此毫不隱瞞的被勾了出來呢？我很訝異，也很感動，這些壓抑很久、很深的情緒，被大愛手一做就一一浮現了。那時我還没煉和氣，這是第一次碰到所謂的「清洗」，真的有點不知所措。
第二次的經驗，是我家師兄受傳大愛手後，我第一次被他做，淚水也是像水龍頭一樣，怎麼關都關不住，更離譜的是竟連續了兩個多小時，還好是在家裡。那時我已開始煉和氣了，對所謂的清洗已有了概念。當時感覺他的手，非常的輕柔，很温暖，與平常很不一樣，一時觸動了我，那種感覺就是找到了依靠，像受委屈的孩子見到了爹娘一樣。
清洗埋在內心深層的負面情緒
大愛手就像是一位親人，在安慰我這個受創傷的心靈，讓我得到了依靠，可以非常安心地，把所有的委屈，都宣洩了出來。哭個痛快之後，心的部位才慢慢鬆開來，感覺也就舒服多了。可見平常的我，實在太會包裝了，原來心中隱藏著那麼多的負面情緒，有機會把這些「垃圾」清出來以後，人也就輕鬆多了。
之後，同樣類似的情形，偶爾也會發生在幫同修做大愛手時，把同修給做哭了，同時我也會感受到對方心中的苦，這時我只要繼續不斷地祝福對方，讓情緒過了，也就好了。
我深刻體會到，大愛手不只可以幫人紓解目前身體上的不適，還真的可以幫人清洗埋在內心深層的負面情緒，不致讓負面情緒積壓成重病，身、心、靈三個層次一起調理，真的是很殊勝的調理方法。我會更珍惜且廣施大愛手，讓更多人得到大愛光的祝福。

虎頭山大愛手--只要多抱抱她就好了 桃園 黃秀華
今天（十月五日）的虎頭山遊人如織，在蔥蘢的樹蔭下有不少新朋友享受著大愛手。
做完一個年輕媽媽之後，我就在旁邊靜候，看著媽媽牽著孩子的背影，她比剛入座時好多了：一頭汗急沖沖地問：「要不要錢？」做完大愛手，她的臉部線條溫馨、安定，想著剛剛一開始我的手似乎急了些，大愛光同時幫我和年輕媽媽調理「催急趕」。看著新朋友舒服和滿足，徐徐的風，柔柔的秋陽，時間在每一刻都是如斯美好。
「師姊！你可以幫我媽媽做大愛手嗎？她有憂鬱症。」請老媽媽坐下之後，剛開始我的手停在雙肩很緩慢的揉搓著，有滯澀不前的膠著感，於是再次送出「無限光！無限愛！無限祝福在其中」的祝福心念，漸漸地有一股熱流在雙手流動著，一手前一手後的在老媽媽前後心的位置的撫著，輕柔的像怕驚擾了這一個生命，接著雙手又回到雙肩，大範圍的在整個肩頭到膏肓揉搓著，雙手仍是輕柔的像兩朵白雲。
一瞬間！「火車快飛！火車快飛！穿過高山…」童稚歡唱在心田漾著，喔！白髮皤皤的老媽媽回到童年，回到那個有山有水的童年，回到無憂無慮的「城門城門雞蛋糕」的無憂歲月…，不知多久，做完後我蹲下身看著老媽媽，她緩緩的張開雙眼，我看清楚了，她是一個外省籍的媽媽，她慢慢地訴說她的不舒服，醫生說她沒問題，可是她就是覺得不舒服，她說了好多，我靜靜的聽，在虎頭山我第一次這麼蹲著聽新朋友的心聲，就像在生命工程站一樣，我問她：「嬤嬤！我可以抱抱你嗎？」她點點頭，我輕輕地圈著她，她頭靠在我的胸前，她靜靜地靠著，我輕輕地拍著她的背。
一會兒，她又開始說她的寂寞，說孫女兒都不在身邊了，說著說著像是一個被丟棄的孩子，她的嘴有一絲不易察覺的「撅」－－像討糖吃的孩子，我再一次問她：「我可以再抱你一次嗎？」她開始笑了，我抱著她，她也伸出了手圈著我的腰，我----一個專業給愛著，這一次真的得好好的給出去！好一會兒！我向站在樹下的媳婦揮揮手，她走了過來，我問老媽媽：「媳婦可以抱抱你嗎？」她靦腆的說：「可以！」濃濃的內地口音，帶著鄉愁，把老媽媽送回媳婦的懷中，她們抱在一起，像對母女，我說：「嬤嬤！你可以把媳婦當媽媽一樣抱抱她啊！」她點點頭，我輕聲告訴她的媳婦：「她最需要的是抱抱。」

撫平失戀之痛 美國 加州 聖荷西 楊和平
從一九九六年受傳大愛手後，我已做了無數次的大愛手。每次幫人做大愛手，做完後對方總是回應說覺得很好、很舒服。以前我心中總是在懷疑，對方是否只是因為客氣說說而已？大愛手真的有效嗎？現在我可以肯定地說：大愛手不但對身體有效，而且對心靈有效。因為我從我女兒身上得到了實證。
和男朋友分手很傷心
一九九九年大女兒念高二，認識第一個男朋友，第一次嚐到愛情的甜蜜。做母親的我，對她情感的投入並沒有很在意，因為心想這是一種人生的學習，她體驗一下也蠻好的。但我心中也知道，這個關係大概不會維持太久。
轉眼六個月過去了。那一次，因為我出門到外州參班，所以有一個星期不在家。
上完了課回家後，女兒告訴我說她前幾天和男朋友分手了；她講的時候並沒有甚麼表情，我只是覺得她有點悶悶的，所以也沒有在意。第二天她要上鋼琴課，我就把她送到鋼琴老師家去上課。到那邊，我跟鋼琴老師聊起來，老師說她上次來時剛跟男朋友分手，在老師那邊大哭，很傷心、很傷心。聽鋼琴老師那樣講，我才知道事態嚴重，需要處理一下。
大愛手救了她，也救了我
上完鋼琴課回到家中，我就替女兒做大愛手。不知道是否因為母女連心的關係，我的手一放到她的心上，我就感到一陣心痛，我直覺的知道，她的心碎了，她的心很痛、很痛。這感覺令我非常震撼，也令我非常內疚，但這都已經於事無補，只能繼續做大愛手。做著做著，那個心痛的感覺，隨著大愛手的調理，慢慢地淡化，慢慢地消失了。我知道她心中的傷痛，隨著感覺的消失，已經被大愛手撫平了。
這時我的心中，對大愛手升起了無限的感激。我想這樣嚴重的心靈創傷，如果沒有撫平，將會是她日後感情生活上的一個陰影，會影響她一輩子。現在經過大愛手的調理，這個無形的創傷癒合了，就不再會影響她的生命了。大愛手救了她，也救了我。
我大女兒也因為這次經驗，而知道大愛手可以幫她；後來她又有兩次跟男朋友分手，她就主動的來找我做大愛手。這是我第一次真正被大愛手感動的經驗。

不需言語就可以給人暖暖的關愛 台北 盧美智
九月初那陣子心裡一直鬱悶著，想不透原因，所以去「松江區團煉場」場找柯玉齡師姊，請她幫我做大愛手調理。當她的手按在我肩上時，一股暖流就傳遞而來，淚就流下來了，我知道大愛光懂我的，不會因為我的怠惰而離去；玉齡師姊的手一直輕柔地放在我前後心的位置做調理，當她溫柔順勢地將我的頭抱在她懷中時，我頓時熱淚劇下，突然體悟到，原來我一直期待的是一個擁抱一份關懷，我是一個寂寞的生命啊！
因為缺愛又期望落空，所以就一直壓抑著自己，讓自己很不快樂，原來我並沒有真正的放下啊！嘴上說是不再在意他了，但心還是抓著他不放。
感恩大愛光點醒迷茫中的自己，更要感恩玉齡師姊的指點迷津：「放下了就不須有期待，也就沒牽絆了！」
被做大愛手的感覺好棒！好溫馨！不需言語就可以給人暖暖的關愛！
感恩 大愛光
感恩 老師
感恩 玉齡師姊！

能把愛給每一個生命是最快樂的 高雄 陳淑燕
自從參加了十月二十五至二十六日台中的大愛手班，我的生命就不斷地蛻變，這樣的轉變，連自己都覺得很訝異！我從一個苦瓜臉轉變成一個開心笑臉；從一個不敢發表意見，總是把心事往內吞的我，竟能跨出自己的第一步，在開班第二天居然能自己站出來拿麥克風講心得。這兩天大愛手的課程，讓我從自卑、害怕、沒自信，轉而法喜充滿且有信心。結班回家後，更是接二連三地發生了許多奇妙的事。
老師說：「狗也可被做大愛手，因為牠是一個生命。」我家有隻孔雀魚，懷孕很久，腹部腫大、脊椎變形，心想牠一定挺難受的，我看著這條魚，心想：我來幫你做大愛手。大家一定會覺得很奇怪，魚怎麼做大愛手？我當然只能用觀想的，沒想到十分鐘後，老公就在喊孔雀魚生了，而且生了二十幾隻小魚呢！當時我只用心念觀想……，沒想到奇蹟就這樣發生了！
能夠把愛給每一個生命是最快樂的！

我和婆婆結了善緣 沙鹿 曾淑娥
之前每次幫婆婆做大愛手，常是做了一下子就做不下去了，感覺自己好像生了一場大病一樣，覺得很累。其實身體是好好的，找不出那裡有毛病，但就是感覺自己裡面在生病，而且是生大病。
平常就害怕面對婆婆，聽到婆婆的聲音就趕快閃，看到婆婆在廚房更是受不了，我知道這是大逆不孝，也一直在自責不該如此對待婆婆。每隔了一陣子，我又強迫自己幫婆婆做大愛手，但同樣的情形就這樣反反覆覆地發生。
後來 老師傳了立如松心法，我站了立如松以後，有一次幫婆婆做大愛手的時候，竟然發生了不可思議的事情。我在幫婆婆做大愛手的當下，竟然浮現了以往婆婆對我種種的好，這些遺忘已久的記憶喚醒了我的良知，解開了我們婆媳之間的心結。
我的大女兒跟她的堂弟只差一個月大，大嫂和我生產做月子的時候，都由婆婆一個人包辦料理，我們上班以後，就由婆婆一個人同時帶兩個奶娃，十分辛苦。有時候先生去打牌，婆婆便到處去找、去追；先生有外遇的那段時間，婆婆更是四處奔走，找先生的摯友幫忙，懇求那個人不要再帶我先生出去。婆婆告訴他，她只認定我這個媳婦，還在他面前誇了我很多的好處。
結婚至今，婆婆從來不拿我們半毛錢，還任勞任怨地幫我們做了許多事。婆婆是這麼地愛我，但我完全不知感恩，把對先生的怨恨全部記在婆婆的頭上，且任由怨恨一直擴大，直到那個怨恨把我壓得喘不過氣來，我真的被怨恨給矇蔽了。想到這裡，我淚流滿面，立刻跪下來向婆婆懺悔，請婆婆原諒我的無知，感謝婆婆為我所做的一切。
現在婆婆得了子宮頸癌，做了放射治療後，病情雖已獲得控制，但卻傷到了相關部位，膀胱和大腸都會出血。所以我常為婆婆做大愛手，每次做完，看婆婆身心舒暢，不再呻吟愁苦，我真的好感謝大愛手，如今婆婆的膀胱已恢復健康，大腸出血也得到控制。現在我很珍惜和婆婆相處的每一分、每一秒，也樂意為婆婆做任何事情。
感謝大愛光，感謝大愛手，在婆婆有生之年，讓我有機會用愛與婆婆結善緣。

大愛手在職場的運用 汐止 嚴招治
剛受傳大愛手， 老師說，連續做滿一百人次，即可建立慈場，以後就可以得心應手了。我就想到，如果可以幫同事做，應該很快可以達成，於是就這樣我把大愛手帶進了辦公室。大愛的能量開始在我的職場中流動，改善了辦公室的氣氛，情緒維持也很好，工作又很有效率，人與人的互動更為親切，同時幫我化解一些工作上的誤會，促進溝通，增進情誼，並且圓滿我的職場關係。
剛開始，我是利用午休時間，每天幫三位同事做。同事還都以為我是學了什麼按摩，來幫他們消除疲勞的，慢慢地經過我的解說及他們親自體驗過後，發現大愛手確實是與一般按摩不一樣的。
首先，當他們一坐下來，我請他們一起在心中默念「大愛祝福心念」，他們就會很感動，同時心也就慢慢靜了下來，有的同事還問我說，這是不是咒語？要念這個才會有效嗎？我就把「大愛祝福心念」打好字，並且印好送給他們，我告訴他們說，這是有神效的祝福語，平常可以多多持誦。如果有人家中嬰孩吵閙不休，念幾遍他就會睡著了，有人真的就試了，有效喔！
輕鬆改善職業病痛
經過一段時間後，我的大愛手做出了口碑，同事們會主動找我做，甚至介紹朋友來給我做，我很快地圓滿做百人次的心愿，同時也做出了信心。一般同事都只是肩頭、脖子緊或腰酸等小毛病，女同事碰到生理期會不舒服等，調理後都有獲得改善，常常都是做做就睡著了，幫同事們放鬆一下，大家都覺得很舒服。我辦公室的同一樓層，剛好有門診醫務室，連護士小姐都來找我去幫她們調理。後來如果門診時，她們遇到有需要被特別調理的，都會約我午休時來幫需要的同事做大愛手。
有一次，護士小姐介紹了一位，車禍後脊椎受傷的同事，讓我幫他調理。記得是在冬天，也是午休時間，他西裝上衣內還穿著鐵衣架，腿上又用著護架，我請他先脫下來，只剩襯衫及西裝褲，然後我很用心的去感受他的痛，慈悲心自然生起。大愛手一請就開始做，做得那位同事斗大的汗水一直流，後來他告訴我，起先做的時候很痛，但他知道這是好轉反應，所以就強忍著，慢慢越來越舒服，最後全身的衣服都濕透了，感覺似乎打通了全身的筋脈。後來又連續幫這位同事做了二次大愛手，情況就比第一次好很多，流汗情形也少很多，他覺得全身的酸痛情形大為改善，還告訴我說，這比中了十萬元彩券還高興呢。
圓滿人際關係
在職場上，每個單位如果没有一整體的觀念，常常容易有各執一詞，即會有角度不同、立場不同、互不相讓的現象，其實這也不是對與錯的問題，而是欠溝通，或溝通不良，溝通無效等問題。我也常被這種狀況困擾，甚至很嚴重，損傷到同事情誼了。之前，我會很固執地想，我又没有錯，為什麼要我去想辦法，可是事情就是推不動，很煩，放著也不會有人管，没效率又不是只有我一個人或一個單位的責任，是別人不配合。很多事情很容易就怪到別人頭上，這些觀念本來就是一般人的想法，也不覺得有什麼不對。
但身為主管的人，難道就不需要想辦法解決嗎？這時我再也無法忍受了，很想化解。於是我想起老師說的「一切都是能量的問題」，是什麼能量在流通？要解決問題需要流通什麼能量？原來就是缺乏「信任」的能量。我們彼此互不信任，如何去共同完成事情呢？當然就各自為政了。於是，我開始幫每一個人做「大愛手」，然後再召開會議，並於會前請「和氣照顧」，果然奏效，馬上獲得圓滿結果。踏出了第一步，以後就好辦了，彼此有了信任，什麼事都好辦了。誰說只能公事公辦？没有信任作基礎，什麼事都不好辦！
我的大愛手，原本只是為了完成老師交待的功課，没想到竟然做開了，從自己辦公室擴大做到本機關同仁，甚至到整棟大樓有需要的人，午休時間還不够用，連下午三點半的咖啡時間也在做，有的甚至約在下班後的時間了，我也越做越開心，人緣越來越好。有時和女同事見了面，我手很自然地往她們身上輕撫，她們都覺得很舒服，有的還會要求說她那裡不舒服，要我摸那裡。
好像一整天都沐浴在大愛懷抱中那樣的幸福，所以與我互動的人，也自然而然地感染到一份喜悅，真的是輕鬆喜悅又自在。這樣辦起事情來，自然就輕鬆容易多了，即使是開會，原本很枯燥的會，也會變得輕鬆多了。工作氣氛融洽不說，工作效率自然就提昇了，真的是大愛的能量在流通，大愛光在眷顧呢！
辦公室不再像以前的氣氛，動不動就大聲吵起來，每個人都是一副「誰怕誰？」
誰也不想吃虧的樣子了。這又印證了老師的一句話：「只要你解決了，大家就都解脫了。」

點亮生命中的亮光 趙忠君
救世度人的心愿
四、五歲的時候，附近鄰居的小孩都叫我「醫生」，那個時候我也不知道為什麼大家這麼叫我？但有一個很清楚的訊息，從那時便深植在我心中，我這一生好像就是要做救世度人的工作。
在我很小的時候，心中就有這麼一個願望，想要去讀醫學院，一心想要行醫。後來我到美國去讀書，我所讀的全部都是人體和動物的結構，以及生理解剖等，也就是一個醫生要具備的最基本的知識，我全都有了。
能夠為世人做什麼事
畢業以後，我就進到醫學院去做博士後研究，開始正式接觸到很多病人，接觸到醫療系統，接觸到真正醫學上面的研究。我所做的工作，最主要的是腦神經免疫方面的研究。
當我在美國工作滿十年的時候，我做了一個重大的決定：我要暫停工作一年，全心跟隨老師，好好地體驗「和氣大愛」，同時了悟自己生命的方向與意義。因為對很多事情還迷迷糊糊的，我希望藉這一年的時間，能夠真正認識「和氣大愛」到底能夠為世人做什麼事？「和氣大愛」和我的心愿――「救世度人」，有什麼關係？雖然我每天煉和氣，覺得自己身體立刻得到很大的改善，可是「和氣大愛」還能做什麼？我卻不清楚。
徵求內人瑩瑛師姊的同意，才知道原來她早就有相同的心愿，於是我們一起回台灣跟隨老師，先從一年開始；但我心裡明白，一年之後就要面臨一個去留的抉擇，後來我選擇的是回台灣。
大愛手開展「行大愛」
在一九九六年我們倆到華盛頓DC受傳了大愛手，課程中老師幫我們一段一段的清洗，回去後就開始到處做。可是做了半天，自己沒什麼感覺，倒是被做的人覺得蠻舒服的。我幫人家做，自己沒感覺，主要是因為我過去是一個常常用腦筋的人，很容易就先分析、比較，所以覺知方面就會有障礙。
「大愛光的能量是接收進來，再傳送出去。」我相信這個理論，可是我體會不到能量的流動。後來隨著這樣一年一年走過來，覺知力慢慢提昇，現在就很清楚連接大愛光時，能量怎麼進來，然後怎麼經過我傳送出去，都可以清楚感應到。
到九二一大地震災區做大愛手
回到台灣之後，我就積極地參與「和氣大愛」。剛好碰到九二一大地震，整整一個月，我們北、中、南部的很多同修，每天早上開車到豐原、東勢、埔里和集集等災區，一個地方、一個地方的去做大愛手。大部分的鄉親，一做下去就是肩膀――先紓解壓力；接著就是腎、腰部――解除擔心、害怕。很多人是睡不著覺，一點風吹草動就被驚醒。做過大愛手以後，當場就睡著了，之後回家也可以睡得很舒服。
在這整個過程中，我學習了很多。在我的印象裡，有一天大清早到東勢國小，八點鐘學校就把所有的學生一班一班地整隊出來；我們大約去了三、四十位同修，就這樣逐班地做大愛手。有的同修一整天下來，最多的，做了六十多人次的大愛手。就這樣一直做、一直做，沒有時間休息。大慈場經過自己傳送出去，那種感覺，整個人一直在大愛光的狀態中。經過這樣的過程後，我發現自己進步很多，靈敏度也提昇了，否則我依然是懵懵懂懂的。隨著時間的累積，做得越多，對慈場的感應就越來越深刻了。
和氣照顧隔空運用
後來老師又傳了「和氣照顧」，大愛光慈場能量的傳送，又提升了一個層次。大愛手是透過我們這一雙手的接觸，把大愛光傳送給對方。當我們修煉到一個程度，比如說體會到「立如松」通天貫地的慈場，已經很熟悉地能夠連接大愛光的能量時，接下來就可以做「和氣照顧」，也就是精確地鎖定大愛光的頻道，讓大愛光直接下來，在固定的範圍內，隔空送給需要的人。
一請「和氣照顧」，這一個真空、實體的能量就下來了，照顧、祝福、幫對方重整能量體。被做的人會覺得非常舒服、非常溫暖，尤其是當病患很痛的時候。我經常隨著老師到醫院去探視病患同修，一到那邊看到病患很不舒服、痛得唉唉叫時，為他一請和氣照顧，他就舒服了。
用大愛光慈場協助需要的人
睡不好或無法入睡，一直都是病人很難忍受的痛苦。身上有病的時候，就感覺脹脹的不舒服，也不是太痛，可是就是坐立難安。這時和氣照顧一請下來，就會獲得紓解，就覺得輕鬆了，就可以睡了，而且睡得很熟、很沉。這時候再幫他做大愛手，就可以讓他的整個身心靈都能夠好好休息一下。看到這些，我就覺得非常感動，因為我回到台灣來，為的就是這麼一個心愿。
很小的時候，我就想學醫救人，那個時候的想法，是像古代醫術高明的名醫一樣，當時只是一個概念，但隨著時代的轉變，也隨著自己修煉的機緣，現在這個想法，已經落實轉換成另外一種形式，可以直接用大愛光慈場，協助任何一個需要的人。

增長慈悲心
接了大愛手，就可以開始加入大愛手志工的行列，服務社會。我們有些教師同修，會帶著學生一起到醫院，替病患或失智老人做大愛手。
有了大愛手，跟著大愛手志工一起去做服務的時候，我們是傳送大愛光，點亮他人生命中的亮光。而在做的過程中，我們就一直得到大愛光的祝福，增長慈悲心，心會越來越打開，不論做什麼事情，也都會越來越順利。
我回台灣做了三年之後，我們想要在桃園發展「新生命工程站」，就是讓病患同修和家屬，可以得到一個安心修煉的地方。得病確實很辛苦，是一種很大的提醒，但同時也是生命成長的轉機。因為得病，大概就可以不用工作，時間自然也就空下來了，這時候有兩種選擇：一種是到處看病求診，活在渾渾噩噩、忙忙碌碌、擔心害怕之中；另一種是開始探討生命的意義，由生病的啟示中，得以重生。
進入光療的層次
因應照顧病患的需求，老師就開始傳我們更上層次的法，其中一個就是「金紫光慈場」。老師到醫院看病患的時候，經常就幫他設一個大愛光慈場，定時、定量地提供大愛光的能量，幫助他度過最艱苦的時刻。
老師常說，這是天地宇宙的慈悲公器，希望一步步把我們帶出來，讓更多的人會用大愛光慈場，照顧有需要的人。所以當我們有新生命工程站之後，老師第一件事就是在慈場設一個金紫光慈場，這是運用大愛光慈場的第一步，每天有一個固定時段請金紫光下來祝福慈場中的人。這在整個和氣大愛成長發展的過程中，可以說是向前跨了很重要的一步，讓整個能量體系，進入普及光療的層次，運用天地宇宙的這個神器――大愛光，來轉換我們的能量。
金紫光大愛手
當我接了這個法之後，在桃園我們就天天做「光療」。剛開始進入「光」的層次，我又是一片空白，沒有感應，完全不清楚，也看不到、摸不到。慢慢越做越熟悉，靈敏度也越來越高，我現在可以體驗到「光來了」、「光開始在作用了」的感覺。之後，老師將金紫光的能量，運用在做大愛手上，所以又傳給我們「金紫光大愛手」。
金紫光大愛手在做的時候，針對症狀與需要，各有特定的軌道，直接有力地傳送金紫光的能量給需要的人。

好好地睡了一覺
去年六月，有一位肝癌末期病患，膽管堵塞造成嚴重黃疸，全身透黃，大便不通，因為腹水，整個肚子脹成好大一個球，全身難過，坐立難安，兩個醫院都不再提供治療，要家人送他回家準備。走投無路之餘，什麼地方都不想去，也不知道能做什麼事，只是他的太太相信大愛光一定能幫助他，老師正好在開班，所以他就勉為其難地被太太帶來了。
老師看過之後，要我幫他做「金紫光大愛手」，其中有一個專門幫助消肝腹水的方法。三分鐘就做完了，非常快，他也沒什麼特別的感覺。但是第二天早上，才七點多，他就來慈場了，他的太太很興奮地跟我講：「我昨天『押』著他來，費了好多唇舌，把他說服來，今天一早，他自己就收拾好東西，主動說要來慈場。」原來昨天回去，上了三次廁所，整個人立刻覺得很舒服，好好地睡了一覺。我們平常人一躺下就睡著了，不覺得可以睡覺是件很幸福的事，而很多為病所苦的人，連覺都沒辦法睡啊！
啟動人體本身自癒的能力
做了一年，對金紫光能量更熟悉之後，老師又發展出直接鎖定光譜中「紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫」的特殊能量光療法。每一種光療都有特別的功能，針對某一種或某一類的疾病，具有紓解、重整、重生的力量。此時，我們又進入另一個層次，針對不同的疾病，開始運用大愛光譜裡面的各種能量來幫助病患。
有一位師兄，僵直性關節炎，整個脊椎都是僵硬的，全身都痛，很不舒服。我幫他做了一次光療，光療的能量一進來，立刻就緩解、舒服了，那個時候才可以睡一下。能夠把身上不舒服的這種焦慮放掉，對病患生活品質的改善，真的是很大的一個福音。隨著時間和機緣，繼續做光療，再配合著自己修煉，就有機會啟動人體本身自癒的能力，整個病情就會好轉。
成為一個純潔光明的生命
我成長的每一個過程，每一個人都可以經歷，因為這就是生命的經典。特別是你有這個心愿，一步一步地走過來，一層一層地深入，就會更清楚怎麼樣使用大愛光的能量，如何感應？如何調度運用？
以上就是我整個成長的過程，我也開始整理自己的生命，越來越發現我有很多格局在限制自己，如果不整理，我的生命也會隨著慣性，一步一步地往下走。而我的心愿就是要在天地間成為一個有用的人，成為一個純潔光明的生命，回復我光明的靈性。雖然我有後天的這些問題與格局，可是現在我有機會修煉，重整生命的能量與慈場。伴隨著行大愛，我深深感覺整個生命的力量、生命的光一直放出來。
和氣大愛身心靈成長法

大愛祝福心念
在宇宙中有這麼一個愛的大光源，默默地在祝福世界上每一個人，不分宗教，不分對象，這就是一個愛的源頭母，每一個人都可以跟它連接。
大愛祝福心念奇妙無比，這是連接大愛光的秘語，經由這一段文字，就能夠接上大愛光。一字一句地發出去，大愛光同時傳送下來，讓你隨時和宇宙中這個愛的大光源連接上。
這段文字有什麼作用？就是幫你轉換。無論你在任何狀態中，不論前一分鐘是有任何負面的狀態，如生氣、低落、傷心、擔心、害怕、煩惱、怨恨、不平……等，只要一發祝福心念，就會帶你回復到光明正向、寧靜喜悅的狀態，在很短的時間就會覺得整個人都安定了。
大愛祝福心念就是帶你進入大愛光的引導文，帶你和大愛光連接。一字一句地發心念，自可啟動你裡面光明的內在生命。發心念的整個過程，就是在調整到大愛光的頻道。
發大愛祝福心念就是和上界相通，就是用整個生命向大愛光申請連接，期望得到大愛光的祝福。這不只是在唸一段文字而已，而是把祈求的心意送給上天，請大愛光進來，和大愛光完全連接。
發心念時保持著猶如一個人在曠野之中，在對上天祈求，請求大愛光為萬民賜福，把大愛光帶給需要的生命。用這樣的心，就會讓你發出最大的誠心，就像父母在為孩子們請求祝福，誠心感動上天，上天便會賜福。
慈場

宇宙核心光源母，慈場連接得慈化
大愛光是宇宙核心的生命光源，慈場就是連接器，可以連接大愛光。接近慈場即會得到慈化，內在的生命之光就會被啟發，生命的層級自然由肉體、靈魂體，而轉換提升到靈性的軌道。
每個人修煉，開啟了靈性之光，生出了慈悲心，慈場便開始形成。慈場就是大愛光的能場，雖因修煉程度的深淺而有影響範圍與功能之不同，但無論是一燭光、五燭光、一百燭光、一千燭光，都是帶著滋養、溫暖生命的亮光，能圓滿自身、啟發造就他人，周遭互動的生命均能沾光受益。
古今覺悟聖者慈悲世人的愿力是一體同心的，在宇宙虛空中凝聚而成「大愛慈場」，是直通光源的大寬頻連接器；與聖者們的慈悲同心同愿時，便與大愛慈場同頻共振。
大愛光「修煉行愿」之法，使內在慈場建立和擴大，能超越身體、靈體的遮障，進入靈性軌道，了悟及展現光明本質，啟動內在自癒力，掌握生命的主軸，開擴格局，主導自己的生命，發出無限的力量。

立如松
成長靈性慈悲法，回到核心無沾染
立如松是成長靈性的慈悲法，引領嚮往心靈道路的現代人修定養靜，回到清淨的本心，是用大愛光能量照顧身心靈的一個簡便之法。
立如松顧名思義——直立如松。「松」又同音於「鬆」，接通人在天地間頂立的靈明正氣，讓人直立又放鬆，顯現出身體與靈體上負面能量堵塞不通、扭曲變形的實況，然後清理調正，以鍛鍊通天貫地的特質，使身體、心智、情緒自然歸整，成為健康光明正向的狀態。
煉了立如松，能打開覺知力，對自己的身心靈會有更清晰、敏銳的感覺，逐漸就會懂得觀照起心動念，收回外放在人事境上的煩惱和罣礙，如此便能從日常生活中調整自己，時時回到自在的靈性軌道。
生命資源總回收，豐足喜樂光明現
立如松真乃神妙之法！傳了靈根，一開始站立如松，就會知道自己身上毒素──垃圾能量分佈的狀態，這是一種最透徹的周身體檢。
這靈根一傳，就把散亂在人事境物上的靈光做第一次回收，這是真正的生命資源總回收；同時，把生命中所有的靈光凝聚成一條線，有了這條線，就能夠通天、接地與人和。這條線是靈性成長線，是慧命造就線。
人的能量體就像一個燈泡，光從中央的靈根灌注，靈光通透全身後，遇到人事境，一起心動念或有情緒出來，就會立即快速在身體上反應，這就是一種照顧身心的保護和提示機制，如此修心性會有一個很清楚的依據。
沒有這靈根，身心還沒這麼通透之前，只是用身體層抵擋著生命外來的一切，因心念、情緒而產生的毒素，全部積壓在肉體裡，能量的質就越變越硬──身體上的硬、心性上的硬，遇到人事境，自然就是用硬的方式來對付。
一站就覺得不舒服，感覺堵著不通的地方，那裡必然是負面能量習慣堵塞的位置。
立如松時，身體上的顯現－－痠、麻、木、脹、緊、痛、辣、熱、冷等等；心情上的顯現－－心煩、浮躁、想動、不安、不耐，就是在清理身心，光流在通透整體。
生命最高的治癒法則就是回到核心、回到本質，因為不會沾染，所以在這裡沒有傷害、沒有病痛；到了靈魂層、身體層，才會有這些東西。
立如松之法帶我們回到生命的核心，回到生命沒有沾染變造過的原始點、原始純真的型態。回到這裡就能夠不再用慣性，停止複製負面的模式，也就真正能夠脫離慣性引力，即脫離輪迴，自然能夠彰顯生命的本質。
立如松可以把腦子放空，讓自己整個系統和內在得到滿足，整個生命展現出來的，必然是清新亮麗、開放自在、願意迎向未來、開門見客的，對生命會充滿了嚮往和希望。這樣，整個生命所吸引的能量，就是光明正向、豐足喜樂的，會讓生命愉悅的美妙之事不斷地發生。
每天立如松就是把光灌充足！
立如松相關書籍：
（1）鬆靜歸自然——立如松系列
（2）學習大愛光之法的第一堂課──立如松行儀鞠躬

鞠躬
青春活力啟動法，喚醒靈體生覺知
鞠躬是用大愛光能量照顧身心靈的修煉法之一，可以快速地調整脊椎，讓脊椎能量流通。
脊椎是人體的重要支柱，是能量流通的主要管道。沒有經過鍛鍊，便會隨著歲月逐漸地衰老退化，在能量流通上就會有很多的障礙——越來越堵塞、長期地不通，導致各種痠緊痛與疾病的產生。
鞠躬可以使散亂不規則的能量管道有序化，疏通、打開各層的傳導體系，讓能量溫柔細緻地流動到肌肉、骨骼、器官、血管、神經、經絡，裡裡外外的每個細微處，清理身體內累積的病氣、毒素，恢復健康的能量傳輸功能，是延緩老化、啟動青春活力的妙法。
脊椎也是整個生命歷程的紀錄器。鞠躬進入了靈體層，即能打開此紀錄器，喚醒靈體覺知，讓肉體和靈體連接，修復清理靈體上累積的創傷。
在上下收捲伸展的功法中，鍛鍊收放自如、能屈能伸的生命韌性；在節節細緻綿密的律動中，培養應事待人拿捏分寸的火候，同時造就內斂與外顯、嚴謹與靈活的生命特質。
千招萬招化一招，生命能量均富法
鞠躬是我傳授「先天功法」多年以後的精煉結晶，當時有感同修們需要提高內外功的基礎，使層次往上提升。於是融合我從小煉功夫的底子，把所有功法精華化為一招，這一招「靈性操」的母法就產生出來了。
鞠躬是和每個部位細緻緊密地連接，把覺醒、覺知帶到每個部位，啟動每個部位的核心、啟動每個部位的自癒力。
鞠躬把能量平均地送到每個地方，有需要的自然會補足，沒有需要的自然會調整輸出，是生命能量均富法。讓生命的每個部位都富裕了，便能造就豐足喜樂的人生，因為內在充滿了光，內在便豐足喜樂了；從裡面成為一個豐足喜樂的生命型態，吸引的人事境物自然就是豐足喜樂的。
鞠躬很重要的一個功能，就是讓各部的能量整合連接，成為一體。
人體結構上的兩個彎曲──頸、腰，就是「天（頭頸──思想）人（身軀──反應）部」、「人地（腿腳──行為）部」交界處，心中的交戰經常在這裡，也是人體結構上負擔最大、最經常出毛病的部位。
鞠躬使三C能量－－溝通、合作、創造，在自身上先運轉形成團隊的能量之後，便能和他人形成緊密互動、相輔相成的團隊。在自身能量上轉換了，生命模式便得以調整成新的型態。
同時，生命會彼此啟發，讓彼此的特質在對方身上展現，這是進化性的互補，而不是缺陷性的互補。這也是讓自己的心量得以無限地擴大，我的，你全有；你的，也能在我身上完全展現。生命會成為一個無限開放、接納、流通，無限開創，無限制進化的積極生命體，可以無限地變化、無限地發揮。
鞠躬把每個部位能量都走順，結構變密實，就把整個生命歷程走順了，就像壓路機一樣，把崎嶇的道路、鬆散的地基，變為平順和密實。凹凸不平或硬、緊的部位，就代表裡面有堵塞，鞠躬的時候就是對自我的檢查與整合，調理身心靈成為更優質、理想的狀態，只要會用就知道好處。
每個人都渴望生命成長，鞠躬能讓人想通，發現和解除自己的強硬、僵化、固執，有了認知，有了意願，便能改變。
鞠躬可以把心給鞠平，從起伏的頻率轉換為平穩的頻率，性格平穩，生命的道路就平了。

大愛手
大愛光行愿母法，靈性互動的方式
和氣大愛助人之法，方便實用，一經受傳，即可連接宇宙中治癒生命的能量源——大愛光。
做大愛手的過程，就是灌注大愛光，與被做的人會一同進入放鬆、寧靜、溫暖、心念集中的光明正向狀態。內在的自癒力一啟動，煩惱、疼痛、堵塞自然消失，施受雙方都能重振身心，生出信心、希望和勇氣。
大愛手是和人用靈性互動的直接方式，能超越原來的肉體習氣和靈魂慣性。不論任何狀況，只要開始幫自己或對方做大愛手，就是關係能量的轉換，在大愛光的滋養中，內在靈性之光得以啟發，彼此就會進入靈光相通的圓滿軌道。

施受雙方同受益，本無分別是一體
接大愛手，就是賦予我們的內在一個能夠和別的生命完全相通的指令，讓我們成為可以和每一個生命相通的生命型態。
得到大愛手這個法，是得到和大愛慈場直接相通的一個公器，是大愛光的有形化身。
做大愛手的這一刻，我們已經進入了一個生命的萬有頻道——和任何一種生命都能相通的頻道，有形有相地傳送光，所以在做大愛手的時候就是在修煉。
行愿中修煉就是傳光人的本質，傳光人就是自己帶上光之後，用這雙手對人或任何東西去做。帶著光的手摸過之後就有光了，光存在那裡，只要含光量累積夠高了，狀態就會改變，這是生命能量比例的原理，人人能學，人人能會。
大愛手傳送光能的機制，就是幫別人做的時候，一接上對方的需求，光能就開始接下來了，自己會先成為光的導體，光在體內流通，每個部位都充滿光，然後把光能帶到對方的能量體（靈體）中，從靈體層來清理身心，所以做大愛手是學

習連接和運用大
宇宙治癒能量，施受雙方同受益，本無分別是一體。
大愛手為什麼會有如此神奇的療癒作用？就是因為直接喚醒靈性，而且是對方這個生命自己在為自己療癒，讓自身的通路全部打開，不再障礙自己療癒自己的能力。
之所以會有這些傷跟痛，就是因為自己裡面有卡東西，自己給自己的生命設障礙。
在做大愛手的過程中，就是跟靈性完全相通、了悟靈性的過程，雙方一體地在接受大愛光的灌注和慈化，在接受整個靈性大慈場的渡化和轉化。
大愛手相關書籍：
（1）大愛手──接上光源療癒身心靈——法系介紹（1）
（2）慈悲溫暖和希望——大愛手的故事
（3）大愛手──身體靈魂得撫慰

煉和氣
大愛光修煉母法，整合三體與三脈
煉和氣是和氣大愛修煉之母法。「和氣」須經受傳；傳和氣就是傳光體，正式啟動內在靈光的能量系統。
靈光即生命的核心動力源，這個力量是以旋轉的動態存在著。旋轉是宇宙能量的核心力量，小至物質的分子，到人體中的DNA，大至宇宙星系、宇宙核心，都是順著軌道運轉，它們的本質是一樣的。
煉和氣即是啟動生命核心旋轉的動力，進行天人一體的自然調整，使能量全面更新、精鍊。在肉體層，活化每個器官的機能，快速清理積存的各種毒素；在靈體上，抒解積壓的負面情緒，把心打開，即會生出無名的喜悅。
生命核心之光一旦啟動了，體內即會開始產生奧妙的變化，有無窮的樂趣，會深切地知道自己的生命活起來了；信心和希望會從內在源源不絕地湧現出來，不必藉助外在的方式，即能解除壓力，恢復清新，根本脫離疲累、頹廢、痠緊痛；會重整生命的價值觀，自然能用全新的一顆心面對這個世界。
受傳和氣即開始打開血脈、靈脈中潛隱的優質特性，整合過往的生命歷練與知識，成為轉化的力量，讓自身慈場形成，靈光逐漸增長擴大，使靈性提升，生命得以圓滿。

身心靈回歸本位，肉體靈體成光體
立如松讓光充滿，大愛手把光給出去成為循環，有進有出，光能接收、流通、傳送的路線整個轉順之後，下一步就可以開始進入煉和氣。
和氣的「和」，是一個「禾」，就是「苗」，再加一個口。「禾」就是新生命，生命能夠長出這個「禾」來，才能夠生長發育、開花結果；口就是入口、出口，把生命的入口、出口打開，身心靈才能夠跟天地宇宙開始交流。
煉和氣是「致中和，天地位焉，萬物育焉」，讓身心靈回歸到本位，回復到自然、平和、調和、和諧的本來狀態。
傳和氣就是打開靈性之光，啟用新生命的開始。煉和氣是打開「三光團」，讓三光團開始大量地放光，把生命三層體的中樞－－身體中樞、靈體中樞、靈性中樞打開，讓生命的振動頻率高速地往上升，超越自己的肉體習氣軌道、靈魂慣性軌道，進入到靈性本質軌道。
人是由肉體、靈體、靈性組合而成，這三層體原是分離狀態，經由修煉才會融合為一體，其關鍵就在於打開最核心的靈性之光，重新轉換生命的主導單位。
傳和氣之後，開始啟動內在的靈性光，生命就開始正式學習由靈光作主，所以是一個新生命的開始。所有過去的一切都會成為記憶，而且過去所經歷的、生生世世所學習的一切精華，都會完完整整地整合，重整整個生命。
煉的過程中，就在把整個身心清理乾淨，首先把光帶到靈體中，清理靈體上的能量障礙；靈體調好，身體自然就健康了。靈體是指揮身心的生命主管，現在先清理靈體這一層，等於把屋子整個清乾淨了，空間就出來了，光才能流通，進到靈性的層級做質能互換，讓有形有相的身體開始轉換，轉換之後就可以變化。
在清理轉換的過程中，同時讓身體層最重要的三寶－－元精、元氣、元神充滿，精氣神俱足，整個人脫胎換骨，這是大愛光慈悲，讓我們有個強壯的體可修煉行愿。
煉和氣是三位一體，讓肉體、靈體成為光體，再和宇宙母光源合而為一，成就來去自如、永恆不滅的生命本質。

和氣大愛社會關懷
和氣大愛社會關懷的工作，本著慈悲無分別的精神，啟發每個人內在核心本有的清淨、慈悲和智慧，彰顯內在至善本質，圓滿身為人擁有靈性的生命意義。目前進行的工作項目有：定點大愛手服務、居家關懷、醫院關懷、臨終關懷等，請與各地慈場聯繫，接受大愛手調理，以及報名參加大愛手課程。
歡迎您加入傳送大愛光的行列，讓更多生命接上光源得到療癒。

大愛祝福心念
我們一同用尊敬 感謝 信心
發出祝福的心念
祝福我們生命中的每一個人
身體健康 心性光明 大愛圓滿
再把這個祝福的心念擴大出去
祝福全世界的每一個人
全宇宙的每一個生命
願我們凝聚的大愛
幫助這個可愛的世界越來越美好
讓我們一整體地沐浴在大愛懷抱中
