接上幸福光
特為此書新增
幸福印記核心法理
愿每位尋光有緣人
皆能得此法
實證此法
成為幸福化身
周瑞宏
2017.05.19

序
幸福印記之法首傳於二○○九年十二月十三日，當時是大愛光老師和師娘親臨傳光人陳水盛和楊秀女的女兒婚禮現場參與祝福所傳的法。爾後許多傳光夥伴的兒女結婚，大愛光老師都會送上「幸福印記」作為祝福，為一對對的新人烙印下這彌足珍貴的「愛的印記」；這是法界慈悲，依大愛光老師愿心垂降的生命關係圓滿之法！
師云：「幸福印記」，就如同修靈性成長所有的法一樣，這是一個來自上天的祝福、光和愛的慈悲慈場。
幸福印記有三個元素：
第一個元素——守護愛的起始點。
第二個元素——感謝生命中有你。
第三個元素——把愛擴大。
修靈性成長的一個主要內涵就是「關係圓滿」，「幸福印記」對關係圓滿實在太重要了！接到了幸福印記三元素，越去用就會越幸福，對一個人用，就能夠跟一個人之間幸福；對每個人事境都去用，就能夠和每個人事境之間都常保幸福——用越多，幸福就越多，逐漸從本質上發展成幸福的生命型態，這就是幸福印記光慈場的珍貴。
二○一七年幸福印記課程小組由一群來自各區有此愿心的傳光人組合而成團隊，並開始着手進行開辦幸福印記工作坊課程，愿心就是護持大愛光老師所傳幸福印記之法能夠水銀瀉地，嘉惠更多的靈子走上幸福之路。
上篇「幸福印記三元素」係節錄自大愛光老師於二○一○年至二○一九年間，對眾多生命請法所指引的——幸福印記法結晶集結而成，其內容非常生活化，平易近人，且讓人看了就覺豁然開朗或雲淡風輕的精彩指引，其指標就是希望讓每個接上幸福光的生命，能夠時時用上「幸福印記三元素」，快速轉換舊湯底、建構新格局，圓滿人部關係，進而能夠擁有並過上幸福美麗人生。
下篇「東流江上說幸福」，是精彩的靈性夫妻故事。
第一個故事：流氓與千金
第二個故事：錯置的男女殼
第三個故事：靈性夫妻光愛美
三個故事的共同點，男女主角都走過前半生的困頓，但是，在幸福光中都否極泰來，雙雙攜手繼續前行，分享幸福光愛美。
回溯2003年，大愛光老師開始在晨光中指引，陸續說了20次的故事，這就是師生對話的由來，名為「東流江上與師對話」，在幸福印記大江上，靈子深入地與師對話，不管是流氓或千金，無論殼子是否錯置，都可以在悠悠江上成為光愛美的靈性夫妻。

目錄
上篇 幸福印記三元素
守護幸福學習愛
幸福印記三元素
垂降幸福止慾怒
真修幸福得特赦
把愛擴大共愿景
永遠不變的相信
幸福印記光和愛
下篇 東流江上說幸福
流氓與千金
錯置的男女殼
靈性之愛光愛美

上篇
幸福印記三元素

◎守護幸福學習愛
前言：
二○一五年二月二十四日進入大愛光班第三天
大愛光老師於桃園慈場現場帶領
原文刊載於二○一五年三月六日277期電子報
每一份愛都需要守護！
沒有守護的愛會褪色。
沒有守護的愛會悄悄地煙消雲散。

每一份愛都需要守護！沒有守護的愛會褪色，沒有守護的愛會悄悄地煙消雲散；愛散了以後，要等到什麼時候這樣的愛才會再次形成？
有的時候，一錯過就是一輩子，甚至生生世世。
就像跟至親之間，因為彼此沒有好好守護親情之愛，以致愛在彼此心中，隨著過日子越來越淡，越來越沒有感覺。
什麼時候失掉了這份愛，自己都不知道。
自己的生命也從彩色降到黑白，從豐富到貧瘠，只因為生命中沒有愛了。
越高等的動物，越能夠感知愛、表達愛、守護愛、享受愛、擴大愛。
愛繼續擴大，成為大愛——無限大的愛，就是神佛的靈格，但是來源就是起於心中這一份真實的愛。
好多人過得很乾，就是因為沒有愛，所以怎麼可能會有幸福呢？
好多人窮其一生向外追求，但是心中沒有愛；即便擁有外在的一切，但是內心空虛，很多時候並不是沒有擁有過愛，而是並沒有把曾經擁有的愛，當作身外之物的名利財富那樣珍惜、看重，也沒有認知愛是需要守護的。
所以為何幸福印記的第一個元素就是「守護愛的起始點」；守護愛的起始點就是幸福的關鍵、幸福的起點。
得到幸福，要好好守護。
只要一鬆手，幸福就會飛掉了。
愛的出現，是要好好把握的，而且要及時把握。
包含在靈性成長道路上，好不容易找到一位守護者，好不容易找到一位同見同行的夥伴——彼此之間的道情就是靈性之愛，千萬不要淡掉了，可是很多人都沒有把生命的焦距放在這上面。
愛是需要守護的，千萬不要把這一份道情淡掉了。
所有外面的一切都是空的，都是虛幻的，都不能長久，因為那些都是外在的，唯有本質才是跟著自己生命永永遠遠的。
人來到世間，就是為了學習愛，所以，任何一個讓自己生出愛的生命，對自己來說都是意義重大的。

◎幸福印記三元素
前言：
二○一三年十二月二十一日幸福印記婚禮
大愛光老師於桃園慈場現場帶領祝福二女兒齊元與女婿晶仁婚禮
原文刊載於二○一三年十二月二十五日二一七期電子報
幸福印記三元素：
第一個元素——守護愛的起始點。
第二個元素——感謝生命中有你。
第三個元素——把愛擴大。
幸福不用等待，在接上幸福光之前，有沒有伴侶都沒有關係，只要開始實踐幸福印記，一定能找到靈性伴侶，因為自己已經成為幸福的化身。
幸福印記的第一個元素，守護愛的起始點。
每一份愛都是珍貴的。
起始的時候都是最真、最美的。
只要讓這份愛不變質，幸福就能長存。
守護愛的起始點，再白話一點，就是三個字「想當初」。
想當初。
沒有當初，怎麼會有今天呢？
新人有一天會變舊人，只要能夠想當初，人就越舊越美；只要能夠隨時想當初，兩個人就是這麼一路走下來，就能夠永保幸福。能回到愛的起始點，時時守護、珍惜，這就是生命最珍貴的禮物。
幸福印記的第二個元素，感謝生命中有你。
感謝你來到我生命中。
感謝你愛我、護我、支持我、照顧我。
感謝你讓我完成我的心愿，讓我能夠成為我真正最想要做的自己。
感謝生命中有你！
有了感謝，一切就會更美。
無論任何狀況，只要感謝，就能圓滿。
感謝，就是惜福；能夠惜福，幸福就能永遠。
幸福印記的第三個元素，把愛擴大。
兩個人結合，就是兩個家庭的結合。
從今天開始，彼此的家人都增加了；能夠用這一份愛，愛每一個家人，就是把愛擴大；把愛繼續擴大，所有的關係都能圓滿，這個地球就能夠成為大同世界、人間天堂，因為每個人都把愛擴大了。
今天，大家在幸福印記盛典，一同祝福，一同辦這一場喜事，就是在實踐幸福印記。
幸福印記不用等待，有沒有伴侶都沒有關係，只要開始實踐幸福印記，一定能找到靈性伴侶的，因為自己已經成為幸福的化身。
充滿感恩的心，把愛擴大。
心中想著把愛擴大——感謝生命中有你！感謝每一位值得感謝的人。

◎垂降幸福止慾怒
前言：
法源：（這一段用標楷體）
2015年2月28日進入大愛光班第七天
大愛光老師於桃園慈場現場帶領
原文刊載於2015年3月13日278期電子報
許多人生命終極的目標就是愛和幸福。
對靈格提升來說，愛和幸福是原料而已。
終極目標是靈性的圓滿、靈性的完全流露、靈性的彰顯。
老人家引領我在弘揚大愛光靈性之法三十年之後，得到結晶體——幸福光，所以能傳幸福印記、能傳「相信愛」之法，讓每一個靈子「靈心聚光」，直接進入到生命的「至高點」，從此至高點起步，是何其幸福啊！
為什麼是至高點呢？
至高點，就是超越肉體層的需求，就直接加上幸福光！人們一生追求的就是愛和幸福，現在得到幸福光，直接提升到愛和幸福的狀態，不必經由各種追求的歷程，這不是至高點是什麼！
許多人生命終極的目標就是愛和幸福，而對靈格提升來說，愛和幸福是原料而已；終極目標是靈性的圓滿、靈性的完全流露、靈性的彰顯，靈子完成靈的進化，提升成為靈母。這和靈性未開啟的人追求的層次，是完全不同的。
得到愛和幸福之後，自然就會思考追尋靈性，因為有空間了；還沒有得到愛和幸福之前，都是在缺幸福、缺愛的狀態，想盡各種辦法向外抓取，只為了得到心靈的滿足。
所有外在的一切，都是為了支撐、達到心靈的滿足，只是世人不懂而已，也沒有途徑直接讓心靈滿足。
得到大愛光就是釜底抽薪，所有的一切慾火都將止息。
沒有慾火，就不會有怒火。
慾和怒平息了，能量就不會再外耗，就會更有空間、更有能量守護自己內在心靈的愛和幸福。

◎真修幸福得特赦
前言：
法源：（這一段用標楷體）
二○一七年三月二十五日
大愛光老師於ZOOM線上與幸福印記團隊備課
原文是備課會議記錄
「幸福光」就是見性體、見性結構。
直接從靈性層切入、直接翻轉生命、直接建新格局。
受傳「幸福印記」是上天特赦令。
要知道幸福印記的意義，就要一直推進到幸福光垂降。
幸福光是不走靈魂流程的，幸福光就是見性體、見性結構，直接從靈性層切入、直接翻轉生命、直接建新格局。幸福光的前提，就是完全用靈性層法則，開始走新的生命流程。
很多人現在沒有辦法直接從幸福光進入！
為什麼沒有辦法進入？
就是因為用壓靈的方式修大愛光，成了只是在泡光。
換句話說，並不是在發揮天命、發揮生命最大值，並不是用靈性伴侶共振的模式，而是在很小的格局中，在已經被壓制的生命空間中，再把幸福的概念套上去。
繼續再壓一層──告訴自己不要多想什麼幸福，反正說幸福就幸福嘛！但是，那是包著幸福外皮的偽幸福，越光鮮亮麗，越捨不得脫下來，很掙扎。
身處在肉體層的彼此佔有、靈魂層的牽纏堵卡關係層次上，怎麼可能幸福得了？
幸福印記是讓大家能在相信愛關係的起始點上，得以跨越肉體層、靈魂層的誤區，提升到靈性層，擴大靈性之愛，轉小愛為大愛；能同時用上肉體之愛、靈魂之愛、靈性之愛，得以將生生世世的靈魂進化歷程圓滿，把累世結晶發揮出彼此「天命最大值」。
真修幸福印記就要按下按鈕。
我要開始做生命的主人。
我要開始建構新的生命。
我要用全新的設定。
我要確認光明元素。
我要找出生命的最大值。
我是一個可以選擇自己生命的人。
幸福印記就是絕妙的脫身法。
脫離關係中的一切痛苦課題，靈魂層不再牽纏、消耗；解除佔有，得到生命自主權，真正得到兩性圓滿，享有家庭圓滿。
親密關係人可以相互灌光補愛，發自內心願意成全護持對方實現理想、愿景，圓滿天命。
在幸福印記殿堂上「蓋下印」，就是正式解除靈魂間彼此佔有、牽纏的陰暗印記，裡面的靈性光、生命最大值的光會出來。會發現彼此牽纏、佔有的意圖越來越淡，轉為會自然想到彼此的天命、想到靈性層的事。
幸福印記就是贖回賣身契，能夠在幸福印記的婚禮上結為靈性夫妻，能夠成為幸福印記受記的夫妻，珍貴無比！
因為還有宿命引力、老舊慣性的牽制，如果沒有得到帶領，即使靈性光出來了，層次上不去、光也大不了；得到帶領，幸福光一下出來了，很快就會有變化，全方位蛻變成幸福印記化身，不再是原來那個樣子。
看到得到幸福光的人一直蛻變，越來越不是原來的舊樣子，真是莫大的幸福、興奮與慈悲啊！
這一切是來自千百年來的靈魂討債、還債模式，得解除才可能走向幸福！
從彼此的生命不再互相干擾，再走到相互成全、相互扶持、相互提振。
幸福印記要在婚禮殿堂上傳，就是因為人們嚮往、追求，希望能擁有兩性間肉體層、靈魂層的滿足，且擁有靈性層最大的喜悅、最大的快樂。
相互吸引、愛慕的兩性，終得正式在大愛光中法定結合，舉行婚禮。
有緣找到彼此，結合成為最親密關係的夥伴，在幸福印記婚禮殿堂受傳幸福印記，是受記「跨越肉體層、靈魂層關係，提升到靈性層關係」的無上機會。
這些流程，要幫每位修幸福印記的人一步步帶上來，凡來參加幸福印記的受傳者，接了幸福印記，只要有心如法真修，再大的生命困境都能走出來。
受傳就是先跨越肉體層的束縛、靈魂層的模式，再給予肉體、靈魂擁有靈性的力量與加持，有足夠的靈性之光和愛上到靈性層。
夫妻一同受傳幸福印記，是在讓兩個人同時同步得到相同的機會，就是造就最契合自己的靈性伴侶，天上、地下就是這一位了！找到了自己真正的伴侶。
找到了從靈母那裡下來的原始靈性伴侶。
受傳了幸福印記，就有如得到上天特赦令啊！
讓你一定快樂，在快樂中證幸福印記之道。

◎把愛擴大共愿景
前言：
有兩段法源：（這一段用標楷體）
2010年8月28日夫妻關係圓滿班
大愛光老師於桃園慈場現場帶領
原文來自班會文稿
2017年3月25日
大愛光老師於ZOOM線上與幸福印記團隊備課
原文是備課會議記錄
「把愛擴大」是幸福印記第三元素。
「把愛擴大」就是擴天命、擴愿景，實踐開展大愛光愿景。
幸福印記第三個元素「把愛擴大」。
把愛擴大來自於兩個人的結合，也就是兩個家庭的結合，不只是兩個人而已；兩個家庭的結合就是兩個血脈的結合。
兩個血脈本來各有元素、各有狀況，但是，從兩個個人——點開始碰觸，到兩個家庭的結合，就是把愛擴大。對對方最深的一份支持、一份鼓勵，就是把對方的家人當作自己的家人。
有一個朋友就說了讓人很感動的事，他說，他從小看到爸媽吵架；為什麼吵？就是為了錢。
「你為什麼又拿錢給你媽？」
「你拿得不夠多嗎？」
「你拿多少？」
就是為了另一半拿錢回家吵架，最後變成只能偷偷摸摸地給。
所以，他從很小就發了一個心愿，他將來結婚以後，絕對不為錢的事跟另一半吵，絕對支持另一半。他已經看到這個點了，所以非常支持他的另一半，他知道「錢」就是血脈中流動、流傳的引爆點。
這個法則，就是把愛擴大！
一般人常常就是接受了對方，但是並沒有接受對方的家庭，這就是危機！同樣地，如果對方家庭沒有接受您，您就要想辦法，否則怎麼可能跟他處得好？關係之間有暗礁，他的家人都不對您有好感，您怎麼可能跟他會處得好？
他的生命網絡緊密連接的是血脈，而您和他的關係只是靈脈——夫妻是靈脈，不是血脈關係；在靈魂旅行的路上，除了親人是血脈，其他所遇到的人都叫做靈脈。
想想看，您跟另一半結合之後，如果您不贊同他對家人的愛，或是您跟他的家人沒處好，就是您在破壞對方跟他家人的關係。
相反地，如果您能夠幫助他跟家人關係更融和，關係的美好指數、芬芳度更提升，您就是他生命中的一個重要護持者，是他的貴人，他會對您敬愛有加，永遠感念。
「愛」一定要加上「敬」，沒有「敬」的愛能維持多久？
有一份敬意，他就會對您尊重，沒有敬意，他就看不起您了。
彼此一旦看不起，關係很容易掉下去；可是只要有一份敬愛，就是您的所作所為值得他尊敬，關係度很容易升高，因為您是一個值得尊敬的人。
尊敬，就是一份恩情。
中國人講究的是情上有義，愛中有恩，所以叫做「恩愛」夫妻，就是您要讓對方看得起；讓對方看得起，最直接的方法、方式就是愛對方的家人。
愛他的家人，把他的父母當做自己的父母一樣「愛」，把他的兄弟姊妹當做自己的兄弟姊妹一樣「親」，您的另一半絕對對您尊敬有加，愛中有敬，夫妻的恩愛就有了。
要認知，您在做更難的題目，這個挑戰度更高、更不容易啊！
也就是說，基本的愛已經有了，您現在要把這個愛擴得更大更大。
兩個人的愛很珍貴啊！就是因為要維繫這一份愛——為了這一份愛，愛屋及烏，就願意擴大愛；因為在乎這個關係，就會願意擴大愛；如果根本不在乎對方，甚至於想把對方換掉，或擔心自己被換掉，兩個人的愛都不鞏固，怎麼可能再擴大呢？
把愛擴大的前提，就是兩個人之間的愛是最重要的！而這一份擴大的愛，就能夠讓對方更深地愛著自己。
兩個人都接上幸福光，有共同的心愿，都想把生命中的好處、成長的喜悅帶給對方；都有一份共同傳光的心愿，想傳光給每一個需要的生命。
夫妻間有一份共愿，有共同的理想、理念，就是夫妻兩人在愛情中，加了另外一個更重要的元素，叫做「道情」。
現在愛情之中，增加了三個鞏固、提升愛情的元素。
第一個，加上親情，守護愛的起始點。
第二個，加上友情，感謝你來到我生命中。
第三個，加上道情，把愛擴大。
幸福印記第一元素「回到愛的起始點」，就是回到本靈，接本靈，也就是收心攝性之法。
第二元素「感謝你來到我生命中」，就是夥伴結盟，不再把能量消耗在牽纏堵卡、負面往來上，把生命的關係轉換為結盟關係，這就是「和」。
第三元素「把愛擴大」，就是擴天命、擴愿景，實踐開展大愛光愿景。
◎永遠不變的相信
前言：
法源：（這一段用標楷體）
2010年8月28日夫妻關係圓滿班
大愛光老師於桃園慈場現場帶領
原文來自班會文稿
願意無條件地用生命中的所有，相互引導、護持、帶領和成全造就。
彼此不斷地成長、蛻變、進化。
走向極致的光明、美好、圓滿。
沒有理念的結合，就是不義之合。
即便覺得這個人家世條件再好、再成功、再富有，長得再美、再孝順，您都是完全在用生命交換一份不恰當的關係。
不義的結合，勢必是一個不義的後果。
夫妻之間並沒有真正的結盟——關係上是夫妻，但是彼此並沒有建立靈性之愛，只是一份吸引或是一份需要而在一起。
結盟，就是有一份「永遠不變的相信」。
進入到靈性層、靈性之愛的關係，就是一種靈性的結盟。
靈性夫妻的誓盟：
願意無條件地用生命中的所有，相互引導、護持、帶領和成全，造就彼此不斷地成長、蛻變、進化，走向極致的光明、美好、圓滿。
這是份誓盟，更是分分秒秒一直持續在進行的，充滿喜樂與滋養，彼此都是對方最美的成果與結晶！

◎幸福印記光和愛（移至跋前）
二○一七年四月，一群對幸福印記特別相應、特別有感覺、特別想要幫助生命突破難關，找到幸福的傳光人，得到大愛光老師的精神感召聚集了在一起，並開始運作幸福印記工作坊的開班事宜，成功地吸引了一位位、一對對有心愿想修家庭關係圓滿的傳光人報名參加。
班會中，大愛光老師用深入淺出、淺顯易懂的法理和實例解析，輕輕鬆鬆地就幫大家把過不去的關、化不開的結，解了套、化了卡，讓每個生命不得不佩服和讚嘆，可以藉由大愛光老師所傳的法，用在生活中，幫助自己過關和提升，並得到實證。
在這條修靈性成長的道路上，能夠遇到這位擁有大智慧的「明師」，是多大的福分啊！
大愛光老師從一九八四年開始弘法，一路走來，一步一腳印，歷經三十六年頭，並用自己的生命實證；這是一張用血淚交織而成的大光網，在天地間才能造就出這位「有德覺悟者」，能夠帶領生命往「靈性層」——生命本無染著、純淨真善美愛——的本質上修，更教導生命明理懂法，且處處為傳光人想辦法，讓人重新看到了未來，願意轉換舊湯底，發揮生命最大值，並且受益無窮。
接著，更鼓勵大家運用「幸福印記三元素」——回到愛的起始點、感謝你來到我生命中、把愛擴大，在生活中實操和實煉，走不通了，再一起來想辦法。目標很簡單，就是為了讓每個人身心靈都能得到滋養和療癒，重新接上喜悅充滿愛和完全開放的光明元素，恢復生命原來的純淨度，重新開啓生命新樂章。
二○一九年十一月十七日，傳光人紛紛上台自動報名參與「幸福印記婚禮殿堂」受證幸福印記書約，不斷地分享了滿滿的幸福和喜悅。請跟我們一起坐上幸福印記列車往前行，GO！

下篇
東流江上說幸福

前言
下篇是精彩的靈性夫妻故事。
第一個故事：流氓與千金
第二個故事：錯置的男女殼
第三個故事：靈性夫妻光愛美
這三個故事的共同點，男女主角都走過困蹇的過程，但是，都否極泰來，在幸福光罩下，能繼續往前，並分享幸福與光愛美。
題目：流氓與千金

◎前言
「流氓與千金」是從谷底攀升上幸福光的才子佳人故事，男女主角相遇在彼此人生低潮期，文中的流氓是先生、千金是太太。
女主角在政府機關擔任公務員，有過一段窘迫的婚姻關係，這一段歷程讓她生命幾近枯竭，在婚姻黑暗期中，整個心緒墜入谷底，幾乎走不下去了，此時，得職涯長輩引領認識靈性成長之路，進而開啟人生新里程。
男主角是研發工程師，曾經走過一段不算短的感情路，同樣也受挫於兩性關係，加上從原生家庭帶來的父母親血脈難題，雖是么兒，也是家中唯一男孩，卻從小辛苦，唯一向前的力量就是堅信——只有苦讀上進，才能出頭，除了求學與求職之外，對生命是茫然的，也是在某個機緣下，得到靈性成長機會，開始認識自己、學習做自己的主人。
苦夠的男女主角終於相遇了，在走上大愛光道路之後，相知、相惜、相陪走出生命幽谷，到二Ｏ一五年決定要「在一起」。既然光中相遇，就選擇在大愛光殿堂中締結良緣，在幸福印記盛典中，蒙大愛光老師證婚，在光愛滿滿的盛典上，在感動與幸福交織的淚水中，把生命中最美好的一切分享給每一個人，希望每位夥伴都能在大愛光老師的帶領下，真正實證幸福。
把幸福帶給每一個人，人人都能透過組成靈性家庭，護持有心愿人部圓滿者，三脈圓滿。
二Ｏ二Ｏ年暮春，有更感人的進度。
某天，男女主角在行道樹下石椅休憩，春風徐徐吹拂，小倆口說了一段心中話：感謝生命中有她（他），在前面的一段情緣，看似不幸，走得也辛苦，他們卻是我們「幸福印記」的推手，現在心中就只有祝福，希望他們下一段的感情路幸福。

◎千金說故事
說明：
以下是女主角在二Ｏ一九年四月「大愛流露」班會中講述自幼成長故事，以衝破情網羅、找回初發心為主軸，了悟前世今生的發生，明白一切為我而設，這是一位巾幗不讓鬚眉的千金。
這個班會從四月四日到六日連續三天。
首先，簡要說明我的血脈家庭背景。
我的父親來自廣東名門望族，大約在十二、三歲學生時代就逃難來台灣，隻身來台、無依無靠，不得已投身軍旅，成為職業軍人。
母親是村長的女兒，但因為家中哥哥無法守成，讓外公傷心，所以在那個保守的年代，外公同意讓母親嫁給外省人，除了欣賞爸爸的談吐與出眾的外表，這也是一種對命運低頭不得不的決定。
接下來分享我在班會中的經歷，這一段珍貴的歷程是我前半生的寫照。

情怨交織
四月四日下午第一場，接受大愛光老師的帶領，先進行深度鞠躬，往下一鞠，立即連接到感情的「情」字，繼續深度鞠躬，看到一個「怨」字，立即開始清洗。
過程中，看到一個畫面，我是一個不被祝福的生命。
繼續連接童年種種。
鏡頭中，看到媽媽帶著未滿周歲的大姊，這是一位新手媽媽，自己又只是未滿二十歲的大孩子，發現不小心懷了我，爸爸經常在外移防，加上家裡窮，就不想生下我，決定要拿掉這個孩子。
爸爸說，孩子願意跟著我們就是有緣，再苦都沒關係，爸爸堅持要留下我，媽媽迫於無奈，只好含著淚開始調養身體、強壯自己，最後在很不情願的狀況中把我生下來。所以，我不是媽媽期待中的小孩，也不是男丁，加上媽媽又生了一個妹妹，身為老二的我夾在中間，常常感覺爹不疼娘不愛，所以只能想辦法自立自強。
這一個不受媽媽歡迎的孩子，幼年時期不愛講話，也常覺得莫名其妙地不開心，跟人相處是隔著距離，不想與人多親近。家中沒有男丁，所以媽媽都把女兒當兒子用，讓我常有恨不生為男兒身的怨，這種種狀況，讓我很早就明白自己沒有依靠。
我很怨，怎會投身在這樣資源缺乏的家庭？我也曾發出嫌棄這個家庭的心念，覺得自己是個缺愛的人。
雖然如此，在成長歷程中，父母教育我們知書達禮，要有規矩、有格，後來自己為人父母，已然明白父母恩重，當下發自內心感念他們願意生下我，讓我在靈脈上成為有用的人。
在煉的過程中，看到靈母帶領，讓我感到被支持而開心。

衝破網羅
四月五日下午進行第二場。
在深度鞠躬後，連接到的主題還是「情」這個字，很快地連接到跟前夫的關係，因為經過這一段不愉快的感情與婚姻，加上在靈脈上種種不契合的工作夥伴，我備感壓力，再度進行深度清洗。
進入煉和氣，我看到一個更大的「情」字，接下來是一張好大的網羅網在頭頂，怎麼樣也弄不開。我很急！心中不斷求告，請靈母慈悲護持，讓我掙脫這張網。
繼續往內煉，就在光慈場護佑及靈母慈悲下，這張網終於破了一個大洞，我重獲新生！
此時我發現，原來身邊人事境都是應著我的需求而來到我的生命中，繼續在煉中，我生出珍惜與感恩心，感謝這些來我身邊的人，讓我能夠更加堅強。

感念母恩
此時，有新的發現，這是以前所沒有過的。我跟母親的緣結得很深，雖然我不喜歡媽媽用擔心害怕的方式帶領我們，但我內心深處很愛她、很感謝她，如此用心地生育、養育、培育我；想到媽媽最近的身體狀況及心理狀況出了問題，我心知肚明，以我目前的水位及程度，實在是無能為力。
難過、傷心、無助，我只能去向 老人家叩首祈求，請 老人家慈悲帶領，讓我可以生出智慧力量藍圖，明白如何盡孝，並懂得如何轉變家族血脈。

深沉的怕
四月六日早上進行第三場。
這次從踏步後退走大圈開始，連接到一個讓我很觸動的點，就是自己沒有辦法用歡喜心接受別人的讚美，看到內心深沉的怕與對他人的拒絕，這個心念是個緊箍咒，所以我習慣性地將所有的好話一直往外推，我深深覺得，只要一接受別人的讚美，所有身邊的美好就會消失。
繼續從這一點去連接，竟看到我在古代是位跟著父皇母后一起生活得很快樂的公主，享受著人天之樂，父母訓練我成為允文允武、擁有高格貴局的公主；但因為某些原因，國家被滅了，父母不見了！我到處找不到他們，哭得很傷心，子民們四散奔離，只剩下我，我就像是孤單的浮萍，沒有根，很害怕！心中一直出現「商女不知亡國恨、隔江猶唱後庭花」。
畫面急轉，看到一個僧侶現身，帶我去寺院，之後我就跟著在寺院中修行，當下也發現，原來前夫竟是當時國家的一個士兵，他最大一個特點就是很會對自己好，在被呵護中，讓我看到我是這麼地不愛自己，完全不懂得對自己好。
這段國破家亡的歷程，烙印下隱隱的不安，彷彿隨時會失去一切美好，甚至覺得自己不值得、不配擁有這些美好。
這烙印，就是在今生我跟人之間常會保持相當距離，不敢靠太近的原因，甚至把自己壓得小小的，不敢出頭，生怕一出頭，就會有事發生。

了悟 我是幸福化身
接著，我明白一件事情。
我本是傳光天使，也是幸福光化身，這些歷程是要鍛鍊我向上，之前我都耽溺在自己小情小愛中，根本忘記了還有很多夥伴需要我去傳光送愛。
我開始請上天慈悲，讓我現在所得的一切好處都能夠散發出去，我要轉變成領眾者，帶著大家前往幸福國度，我要帶著眾人回家。
接著，我連接到「幸福」與「千花萬朵」，這也是我首次在煉和氣時，感覺自己像個仙女一樣，可以很優雅地把花不斷撒出去，感到非常開心與歡喜。
感恩大愛光老師及 老人家慈悲，讓我有機會可以明白自己的過往，讓我不再需要裝小逃躲。我也明白，身邊的夥伴，很多都是以前的子民，雖然我是女生，但我們要一起轉變與提升；雖然我是女兒身，但是，我要展現不讓鬚眉的巾幗之風。
四月六日，是爸爸八十三歲冥誕，我深深相信這些特殊的體悟，都是大愛流露法慈場的護持，這也是父母的恩澤，讓我能在大慈場中進行很深的連結，而且拜就法位之賜，我才有機緣快速轉變。

◎我的怕與愛
說明：這一段分享，是女主角在二Ｏ一八年三月七日晨光玉成分享。
我一直都很清楚，我心中是莫名地怕大愛光老師，解析後發現了主要的原因，是來自於與血脈父親關係的疏離，所以對靈脈上位者有互動的恐懼。
疏離感的第二個原因是潛藏的害怕，怕被看穿。
我檢視過，我裡面有一個不想曝光的自己，這個也是從小從未發現的能量，這和別人看到的我有很大的距離，我裡面是「大尾的流氓」，所以，我才是真正的流氓啊！
我好怕被大愛光老師看穿我的真面目──粗、俗、劣、鄙、愣。
疏離感的第三個原因是自覺精進心不夠，卻矛盾地又求好心切。
當這個自我要求投射到法脈時，覺得隨時與大愛光老師保持適當距離比較好，究竟的原因還是同一個，很怕被大愛光老師識破、看穿！
我雖然是Ｏ六Ｏ八期，也就是二○○六年八月進入和氣大愛，而真正再回到法脈卻是二○一二年九月，中斷三年主要原因是工作輾轉調動，無法專心好好修煉。
中斷三年的第二個原因，是長期婚姻關係經營不善，到此時，我疲累、走不動了，我需要沉澱。
回想前面這一段婚姻關係的碎裂，我一直用「你都該知道我的心」的方式要求對方，所以，走到最後，進入低潮期，我選擇什麼都不說，默默承受彼此相處的隔閡，以為這種方式是一種成全，也誤以為這是對彼此最好方式，彼此關係冷凍了，繼續下去，終於讓第一段婚姻關係降至冰點，最後碎裂！
在這段時間，我與法脈關係是淡淡的、遠離的。
雖然我的狀況是這麼窘迫，但是，法脈始終對我不離不棄，在我人生中最低潮的時候，仍展開雙臂歡迎我回來（哽咽）(標楷)，經由大愛光老師與夥伴的護持，讓我得以在父親往生前，經由一次次大愛手，化掉我對父親與上位者、威權者的疏離與恐懼感，進而圓滿與父親的關係，並能勇敢走過面對失敗婚姻與自我認同的難關。

與師有約
在二Ｏ一五年五月一日，我和他一起到大愛光老師跟前，恭請大愛光老師指引靈性關係的最後突破點，經過深入的師生對話，大愛光老師點醒我，不能一直沉浸在過去失敗的歷程中，要我按下按鈕，就是去做，就是往前走！
這一段的師生對話，讓我決定與認識兩年多的他，勇敢攜手邁向人生的另一個里程碑，決定在二Ｏ一五年十二月六日參加幸福印記婚禮及受傳盛典，獲得大愛光老師與傳光人的見證與祝福。
這一長段過程，讓我深深感動：原來過去的失敗並不可怕，我是值得再次擁有幸福、受上天眷顧的孩子；也讓我清楚明白，原來經過法脈薰陶下的他，是大愛光帶給我的靈性伴侶。
我們現在的互動方式，是什麼事都可以拿來溝通、拿來討論，而不再用我過去單方逆來順受、默不吭聲的方式互動，這點讓我對大愛光靈性伴侶有了很大的肯定與認同，翻轉了以往我對婚姻的失望與不信任。
我選擇相信愛，我願意用自己前一段婚姻失敗的體悟，護持嚮往幸福的夥伴，不再走上關係變淡、變冷，最後走上絕裂的路；我更認知——我要走出屬於自己的幸福生活，並且要傳遞這份幸福，讓身邊的人跟我一樣幸福。
也就在這樣的信念下，到二○一七年四月至二○一八年底，我在幸福印記跨區母團擔任六號守護體，在幸福印記工作坊中學習，為想要幸福的夥伴們想辦法，共同推進度；更透過與師備課會議，明白大愛光老師的心意與思維，讓我學會體師心。
在一次次親近師、與師互動中，化去我對大愛光老師的距離感。
我深信，在靈性國度中，我們都是大愛光幸運兒。

師指引千金
非常高興聽到你的分享，能夠說出真心話，就是已經走過了，這是非常重要的！
你一路走過來的狀況，就是沒有導師；所以自己能跟上就跟上，跟不上也就這樣掉了，有機會又再回來。
每個人都需要導師把自己看清楚，導師就能夠把傳光人看得很清楚，到了一定程度的時候「聖人無常師」，因為自己已經有足夠的高度和水位拼湊。
所有人事境都是自己的導師，到那個程度，當然自己有能力繼續往前行；但是還沒到這樣水位的時候，一定需要掛上保險啊，否則實在是太不保險了，所以，每個人都需要導師把自己看清楚。
以你分享的例子來看，如果前面就有導師，導師就會幫你整理生命課題，然後盯著把這一個個課題做過去。
你當時是自己參班，自己收集資訊，有人分享或提點，就這麼點狀地拼湊，這段路走得很不容易啊！
這也是很多人的歷程。
而幸福印記是做什麼的？
就是參加以後，幸福印記的團隊就會依循著大愛光老師的指引，用這一套幸福印記法理護持引領每位要修幸福印記的人走通幸福之路。
走通，就是讓自己成為「幸福滿溢」的人，而且能把這個幸福帶回「和氣家屋」。所以每位參加過幸福印記工作坊的人，就開始修幸福印記這門課，就是打開走通的門。
只要來修幸福印記，有關幸福印記相關的一切，就要由幸福印記團隊護持，而不是讓他回去找他原來的導師；不是原來的導師不好，或是導師能力不夠，而是原導師沒有修幸福印記，原導師把他送來修這門課，就是要由幸福印記團隊護持。
幸福印記團隊的成員，等於在被推進度——要把幸福印記之法弄得很清楚；把幸福印記之法弄通了，之後就有能力可以護持來參加幸福印記工作坊的成員，緊密盯著、確認走通，這樣也才能夠對原導師有交代啊！
這樣的關係，等於是法脈家庭把一個法脈子女送來入學，原來的導師就成為法脈的家長，成為「親」送孩子來給「師」，這也就是另一種的親師生關係。
術業有專攻啊！
同樣的，未來導師把你送來參功法課，功法課的講師就要護持參與者把功法給煉通，而不是再請他回去找原導師教，導師不需要是全能的，而是要很清楚知道同修需要什麼；為他找到資源，協助他、引領他往上走，導師要總照看，導師一定是需要有更高的水位，但不需要是全能的。

◎流氓說故事
說明：以下是男主角講述生命歷程第一階段的黑洞，這也是走上「幸福印記之旅」的重要原因。
我是工程師，經歷了一番風雨，才找到靈性伴侶，一起攜手在大愛光殿堂中結婚。
回首過往在愛情與追求幸福的路上跌跌撞撞，相愛的兩個人因為沒有共同的愿景、成長的平台，許多愛恨情仇、牽纏堵卡，最終以分手結局；可說是因誤會而結合，因了解而分開。

渴望一鍋溫暖
小學時，爸爸就因為工作關係常常不在家，媽媽帶著三個姊姊及我，在中部的鄉村生活。起初還很期待爸爸回家，漸漸地越來越不熟悉、越來越陌生，只有假日或過年過節才會一家人聚在一起；尤其在冷冷的冬天，熱呼呼的火鍋、豐富的食物及圍坐的家人，這就是我很渴望的家庭的溫暖。
我常問自己，為什麼要一直努力向上，這麼拚命，我在害怕什麼？
父母都沒有希望我怎麼出人頭地啊，我一直拚命、害怕落後，到底是為什麼？
「如果有一天真的要是沒工作了，大不了房子賣掉、當掉，我還是過得下去」。
這麼想，突然輕鬆了起來，我該開始過自己想要的日子，而不是人家期待的樣子。
渴望溫暖的背後，就是我長期生活在「沒溫暖」潛藏的因子，在二Ｏ二Ｏ年四月二十八日晚上八點四十五分，我在EIP上「成長日誌」中寫下——我找到自己與人互動「沒溫暖」的原因，以下文字分享給一直護持、關懷我的好朋友們。
晨光上立如松，我從「給人溫暖」這件事切入。
回想生命歷程中，父母也都沒有在我需要溫暖的時候給我支持、給我溫暖，只是更加嚴厲地要我繼續往前，這樣的狀況在某一次希望得到家人鼓勵時，直接切斷了我的渴求，造就我和「沒溫暖」的人生源頭連接上了。
那一年是我二十三歲的某天。
那是求學時代的幾年間，我每天都非常疲累地奔波在學業與家教賺錢，有一天，我打了電話，想聽聽家人的鼓勵；當然我心裡有個底，很清楚自己的家庭狀況，不容許我不去工作，只是我好想聽聽家人的想法。
家人說：「不去工作，誰養你！」
這樣的態度、這樣的回答，我絕望、心冷到谷底，這個「冷」凝結成一個固定模式，這成為我和人互動的方式——我常常對身邊的人說類似的話，當然，也讓互動關係沒溫度，很冷！
時間流來回地走著，我看到冷的真相——原來，我沒有得到夠多的溫暖，是來自於當時的絕望；我也沒有溫暖的學習對象，難怪我不會。
在今天早上立如松中，就這樣細細品嚐過往的人生，我真的好像都在尋求一個溫暖的港灣、溫暖的家庭，一直在搜尋、等待......。立如松中，一直深入，也讓我不停地清洗這一段「沒溫暖」的人生，在成長過程中，一直夢想建立自己溫暖的家，而這個夢想卻一再地幻滅，直到幸福印記垂降。
在清洗過程中，我想到在去年幸福印記盛典上的一個心愿，因為「流氓樣」，訂下今年，二Ｏ二Ｏ的目標——我要成為慈父。
許許多多的衝撞，許許多多的人事境不停地告訴我，提醒我，功課就在那兒，但是怎麼沒進度呢？我很糾結，我很想突破，真的不想這樣走下去了。
終於，大愛光看到我的渴望，我主動找機會和夥伴共修，有一個振奮的成果，共修結束時的結論和幸福印記盛典的心愿一模一樣，二Ｏ二Ｏ年的主題就是要操練「慈父」這一項。
這位夥伴說，只要我能操練出慈父心，生出慈父德，能用慈父的慈場護持缺父愛的生命，就會彌補自己欠缺父愛的部分；夥伴說，不難，就是去操練！

從低落到相遇
說明：這一篇是二Ｏ一八年三月八日晨光上的師生對話。
好多的事情在時間流中一一浮現，回想二○一二年，上一段感情終止了，我的情緒低落有半年之久；很多事情都提不起勁兒，直到某一天，我覺得好像有點了解了，心慢慢地打開了一些。
世界上的兩性關係，需要由朋友進展到夫妻，這感覺就像幸福印記三元素的階段。一般人通常在愛的起始點開始之後，接下來的流程就開始變化、變色——變的原因來自於外在的各種人事境、各種考驗，讓愛一點一點地失去了；如果我們可以改變這個被廣為運轉的設定，能打開內心的一個入口，最重要的因素是，只要兩個人同心堅定、齊心前進，自然就可以把愛擴大，這就走到幸福印記三元素的第三步了。
當我有這樣的想法之後，希望之光亮起來了！我看到當時光團中某夥伴的狀況，她在關係有不圓滿的問題，我就很想把自己的體悟跟她分享，希望她也能夠透過我的分享，走過她人生的這一關。這個想法就是我們的彼此初發心，也就是因為這一個想法，就把我們的距離給拉近了。
繼續有更深入的互動，經過兩、三年時間，兩個教育背景完全不同的人，竟然可以有說不完的話題——她是文組，我是理工背景，討論事情的切入點常常有很大的不同，但也卻是因為這樣的不同，讓我們生命頻道更加地寬廣。

名正言順能量正
在二○一五年七天班會中，我跟內在連接，確認「她」就是我人生中重要的伴侶，加上大愛光老師在五月給我們重要的生命方向指引，適時地指引兩性之間「正名」的重要性——名正了，言順了，說話才會順，生命中的能量才會正，才不會帶著歪歪斜斜、隱藏性的能量。
這一段的師生對話太重要了！我們決定成為靈性夫妻。
到了二○一五年，我們走上大愛光殿堂的婚禮盛典，和四對新人一起舉行婚禮，並受傳了幸福印記，從大愛光老師手上接下了溫暖的「幸福印記燈」。
隔天，回想婚禮上的點點滴滴，我才發現，原來幸福印記就是我生生世世渴望的一個結晶。
受傳之後，我們常常因為生活中的小事就覺得很幸福，比如上黃昏市場去買個菜，跟熟識的老闆娘聊聊天，就會覺得很幸福。
感謝大愛光老師適時地推了我們的進度，在「對的時間點做了對的選擇」。
回想二○一五年，我們因為雙方家長身體狀況多所猶豫，沒有參加幸福印記受傳盛典，可能就不會結婚了。
我的媽媽也是同修，在隔年九月行動力突然變弱，無法站立了；在二○一六年底，我的岳父身體也有了狀況，如果當年——二○一五年稍一遲疑，沒去結婚，隔年雙方長輩身體狀況更不好了，我們可能就不結婚了。
所以，我們很感謝大愛光老師適時地推了我們這一把，能讓我們有時間、有機會可以圓滿自己，也圓滿和原生家庭的關係。

貼近自己
結婚後這關鍵性的兩、三年，媽媽狀況越來越差，讓我常常有很多的不安跟擔心；加上工作上許多的事情要處理，血、靈脈事情一件件發生，壓得我空間變得很少，含光量根本不夠用，所以負面情緒很快地塞滿，接下來就是爆了，發脾氣、情緒低落，不知道每天活著為什麼，生命感覺到很茫然。
在辦完幸福印記受傳盛典之後，導師給我了處方，就是要貼近自己。
感情挫折跟成長過程的種種傷痕，深深烙印在靈魂深處，對我的影響好大，唯有真正地愛自己、了解自己，才可以無私地去愛他人，才是真正的大愛。
「貼近自己」看起來很簡單，就四個字而已，但是，在一開始，我真的搞不清楚怎麼樣貼近自己，我開始用法操練——幫自己靈心定點傳光，慢慢地，就可以去了解怎麼去愛自己。
在這段時間，我的狀況也還是會上上下下——在水面上、水面下來來回回，但是，在光水位慢慢往上提升之後，我可以開始發現到自己情緒是怎麼下墜的，是什麼情況讓心情往下降的。

學會轉念
在一次次的觀照過程中，我有很大的收穫，看到幾個情緒下墜點：
第一個——我沒有穩定的修煉。
第二個——逃避靈性的帶領。
好比說，二月天氣很冷，有一次週二晚上帶媽媽一起去上幸福班，但是就在快要下課的時候，媽媽全身很冰冷，這就是很危險的一個狀況。隔週幸福班當天的天氣也像上週一樣冷，我就想不要去上課好了，可能媽媽會有類似上次情況發生，真的很怕不知道該怎麼處理。
「不要去上課」的想法才這麼出來而已，我的情緒就開始變得很悶、很不舒服，我知道，這就是內在訊息出現了，我就趕緊跟內在溝通——回去看看媽媽的狀況再說，趕快把晚上的事情做完，趕快吃完飯整理好，看看是不是可以趕得上去上幸福班，如果媽媽的狀況可以，我們就去。
才這麼一轉念，跟內在這麼一溝通，做出新的選擇，我的情緒就止跌回升。

跟從內在帶領
另外，還有一個是跟從內在帶領，就是我能如實地把自己的內在事件記錄下來，裡面就會很開心，靈性就會覺得很溫暖。經過多次的操練之後，有一個軌道出來了，仔細想想，我的老靈魂真的很厲害，如果每次情緒有低落，都是在對我傳訊，以前那麼悶的我，應該就是很嚴重壓靈的後果，一想通，我的心就打開了。
大愛光老師曾經告訴我：你壓靈壓得很嚴重！
聽到這句話，我當時似乎沒有什麼感覺，並不覺得我有什麼壓靈的狀況。

開始解壓靈
經過導師的帶領、解析之後，我開始實際操練，終於體會到什麼是壓靈，怎樣可以解壓靈，越想通，越會操練，我的喜悅感就越來越多。

指引流氓
這一路走來，看著你悶了好久，就像很多人一樣，人很好，但就是這麼壓著靈，很多人都是如此的，法也在很認真地操啊！ 但就是習慣性地壓靈。
所以，只要能夠真正落實導師體系，就能夠得到高人適時指引，而且還能夠確保後續，一直循著所指引的明路走到走通。很多時候時機錯過就失去了，導師體系落實連線，大愛光老師以及傳導師、總導護們，以及夠水位的導師才能夠為大家推進度，否則都是點狀的。

◎終於等到這一天
說明：二○一五年十二月六日，才子佳人參加了幸福印記婚禮後，在十二月十八日上和氣大愛電子報發表一篇婚後感言：新郎先說～
今天大愛光新郎代表大愛光新娘在光中分享；依循著大愛光老師在「幸福印記」婚禮那天指引我們：女生主內、男生主外，所以今天由新郎我代表發言；我訂的主題是「終於等到這一天了」。
在受證之後，我們先從回到生活中開始講起。

心清空腳踩平
我的新娘隔天發現，在立如松時，一直沒辦法貼平踩到地的右腳，經過受傳幸福印記之後，可以踩平——踏實地踩到地上。在踩下去的時候才發現，原來腳是這麼地不通；受傳幸福印記之後，能把整個能量貫到地心下去，然後也開始圓滿整個家庭。
接著有第二個發現，原本我靈心有一個地方會痛，也因為受傳幸福印記，在整個過程中，大量地清理、清空靈心中堵塞的東西，胸口疼痛不見了，肩膀原本扛得很緊的地方，也都放下來了。
禮拜天從桃園慈場婚宴結束後回到台中，一路上都是很順暢的。
回到家裡跟家人的互動，也因為受傳了幸福印記，開始能帶上了靈性之愛，可以讚美家人、鼓勵家人，還有肯定家人，一切都是自然而然的。

生生世世的等待
我的部分呢，在昨天上班的路上，細細地回想受傳幸福印記的過程，感覺到很溫暖、很幸福，從很深沉、很深沉的地方發出一個聲音：我終於等到這天了！我終於等到這一天了！彷彿生生世世都在等這個幸福印記。
我終於接到這個等候了——生生世世的幸福印記！
裡面很喜悅、很喜悅，那個喜悅有點像等了很久，突然間接到的時候，起初裡面一直怒吼，然後喜極而泣——這是我們接到幸福印記之後生活中的變化。

感恩 靈性父母到來
接下來分享婚禮中受傳「幸福印記」的過程。
我們兩個都覺得，透過奉茶的儀式，可以感受到媽媽對我們的愛還有期盼，感受到父母恩的偉大；雖然新娘的媽媽、爸爸沒辦法到現場，但是新娘職場上的長輩到現場了，這兩位也是帶領她進入大愛光靈性修煉道路的長輩——林芳棋、陳芳雪伉儷來當她的靈性爸爸媽媽。
這也是之前大愛光老師指引我們的：有時候父母親沒辦法親自帶領我們，可是他們會在路上安排很多靈性爸爸、媽媽護持著我們。就在盛典上，我們看到了這麼神奇的安排，非常感謝兩位長輩。
當我們走上台上，準備要受傳「幸福印記」的時候，大愛光老師先指引、闡述接幸福印記的意義跟幸福法理，這時候，我們覺得大愛光老師是一個很大、很大的發光體，帶領著我們一直往前走，把我們帶向靈性圓滿的家庭，這時候我們就在台上接受大家的祝福。
在大愛光老師幸福印記光慈場的護持下，我們整個泡在幸福印記光慈場裡，感覺到非常非常地溫暖、非常非常地熱，兩個人汗流浹背——汗是從額頭上滴下來，隨著大愛光老師的指引，我的靈心就一直清空、一直清空。

燈 嵌進靈心
燈 成千瓦燈
當大愛光老師說明「幸福印記燈」就是一個結晶體時，頓時我的靈心裡面就空了一塊，那個形狀就是一個結晶體的形狀，剛好可以把「幸福印記燈」塞進去——剛好塞到那個空間裡面去，整個人就發亮起來。
新娘也覺得，當接下幸福印記的時候，心中的燈開始漸漸亮了起來，本來是小小的瓦數，比如三瓦、五瓦、十瓦、一百瓦，一直亮，亮到最後五百瓦、一千瓦，變成一個巨大的燈。
我們接到「幸福印記」的時候，真的很感動、很感動，但是因為要美美地站在台上，不敢哭得太用力，所以兩個人趕快把這份感動收在心裡、帶回家裡。
在婚禮之前，我們兩個本來都很不喜歡曝光，更不習慣成為大家的焦點；這一次我們轉換自己的設定，希望把這份喜悅帶給大家。我們很有默契地告訴對方，就是用愉悅的心情，用一個玩樂的心情，來接受大家的祝福，來享受這個婚禮，所以就很開心地跟大家揮揮手，同時也得到大家的祝福。
在彩排的時候，看到每位參與者都這麼認真、專注地注意每一個細節，從外場佈置、舞台燈光；大愛光老師也是在照看著每一個細節，深深感覺到大家的靈性之愛。
在這裡，非常謝謝每一位護持婚禮的兄弟姊妹，這麼地護持我們。
家人在十三樓用餐的時候，一直以為是外面叫進來的外燴，沒想到都是夥伴們親手做出來的，真的非常地棒。
感謝所有夥伴的護持，讓我們有一個這麼幸福美滿的婚禮。

新娘說 我的相公
我跟新郎在二○一五年在大愛光殿堂結婚了，可是我們是南轅北轍的兩個人！
我比較樂觀，常常不太清楚他為什麼常常會情緒低落（眾笑），所以會有溝通上的問題跟障礙。
剛開始的時候，我總是跟用說理的方式溝通，但是發現沒有用；接著再用另外一招，就是任其自由發展，也是沒有用！
糟糕了！他低落的情緒這麼頻繁，怎麼辦？背後一定有原因啊！
我想應該是最後一個原因，可能是因為靈脈、血脈的牽扯堵卡，既然是這樣，後來就運用了大愛光老師的法，就是在光中對話。
光中對話以後，終於了解他的低落來自深層的擔心跟害怕和焦慮。
明白之後就好辦了，發現只要用一招，就是「大愛手」就夠了，每天灌飽光和愛之後，情緒低落時間、表情不耐的程度縮短了，他就能加速往好的地方發展。
感恩他來到我生命中，護持我在幸福印記軸線跟母團的夥伴及台中幸福印記光團的夥伴，因為有他的護持，所以轉速就變得越來越快，期待明年，我倆可以護持更多幸福印記的夥伴，一起走向幸福。

新郎說 我是流氓
說明：二○一九年十一月十七日，男女主角再次攜手在幸福印記盛典上受證「幸福印記靈性夫妻書約」，這是第三次受證，再次登台，流氓說故事——為何有流氓一說，看看就知道了。（標楷體）
幸福印記盛典預演的時候，我聽到一個新聞，原來在大家眼中我是個流氓！這個名稱的由來，是還貼在公布欄牆上二○一五年的結婚照片，我自己看看，也覺得——真的耶！
那個時候的我，常常心裡有很多莫名其妙的不舒服，所以臉部表情比較僵硬，照片看起來真的像個流氓，呵呵！其實照片中的我已經是「穿上西裝」了，但就是一副流氓像。

攜手共組靈性家
二○一九年有一個最大的進度，就是我親愛的老婆雖然每天很忙，可是幾乎晚上都會抽空幫我做大愛手，我很幸福，這個每天晚上都會進行的重要項目，讓我慢慢地從很低落的情緒爬升上來。
另一個進度就是在年初，我發心護持幸福印記軸線，就這樣，原本大概一兩個月就會發作一次低落的情緒，幾乎要一個禮拜左右才會回復過來；自從老婆的愛跟法脈的愛、幸福印記的愛，現在的頻率少很多了，大概兩、三個月才會來一次，低情緒回復的時間縮短，大該兩三天就可以回復了，也容易觀照到是什麼原因讓我心情低落。

◎流氓與千金新進度
編者：「流氓與千金」故事好看吧！主編團隊也好想知道流氓與千金的新進度，就飛鴿傳書給流氓與千金，流氓接到訊息之後，馬上在二○二○年五月八日eip大愛光老師專欄#5071幸福印記軸線中寫了一篇，如次：（標楷體）
發現 我沒有慈父愛
這個慈父的課題真的難做啊！
開始做這功課，才發現我一點都沒有慈父的樣子。也好，如同今日大愛光老師提點「不相信愛是人性的一部分」，所以，我想了一下，沒有慈父的愛，也是人性的一部分，就是操練化性的好機會！
發現我很容易把自己放在互動人的水平，當然都是往下放，沒辦法往上提升。也就是說，當有人提出事件討論，我常常落入與當事人相同的水平去思考事情，就是把他當平輩，更清楚一點，就是當成競爭對手──莫名其妙地就要拚。
而面對比我高水位，或是我尊敬的人，就把自己縮小，變成一個聽話的小朋友。
求大愛光慈悲，讓我學習做個有慈悲心的人！
當這一篇寫出之後，流氓的進度開始推進了，在兩天後的母親節──五月十日給編者這一句話「我看到新進度了」，發文在大愛光老師專欄#5088幸福印記軸線。（標楷體）

從音控斷線事件 體悟母體心慈父德
祝福大愛光老師、師娘、太師娘及全天下的母親們，母親節快樂！！
感恩大愛光老師慈悲，在母親節帶領弟子們深入內在，七體玉成線今日預計進行3柱香，今日護持音控，原本估算幸福印記線按原流程進行後，再轉七體玉成線恭聽法音。豈料，才開始請法，法音就中斷了，急忙中播出請法法音，竟然跟上今日七體線的法流，是大愛光老師帶領一心向內的請法求告法音，以為事情就落幕了？沒這麼簡單。
接著發現這段法音後沒有新冠肺炎祝福，於是又讓線上空白一分多鐘，才銜接上法音，當下真的心慌慌，對自己的疏忽導致線上師兄姊聞法不順暢，感到非常懺悔。
轉到七體線後，聽到大愛光老師關懷提問者與主持，要弟子們放輕鬆，不要弄得緊緊張張的。對，沒錯，這就是「慈父」、這就是母體心，就是我要學習、下載的元素。以後，對事情不能只看本質，要看入內在、看進靈魂傳遞的訊息，感恩大愛光老師慈悲！
（以下都標楷體）
句句真心話，流氓還說，會陸續寫出變身、轉軌的紀錄。
很高興，這些都會植入「接上幸福光2」中的「東江上說幸福」──流氓與千金之二，敬請期待。
至於千金的新進度呢，很有趣、很靈性喔！
編者電訪，她開心、爽朗地說：我的進度就是老公的進度啊！
千金豪邁的話道盡了這一對小夫妻的進度。
當「先生」能把心打開，就是枕邊人的功勞了，唐太宗的盛事就是有賢后長孫皇后。

題目：錯置的男女殼
◎前言
本篇故事中的男主角出生於一九七二年，是科技大學教師，透過專科同學介紹了表妹，締結連理，於二○○六生下女兒，二○一三年生下兒子，二○一二年男主角因女主角的原因進入和氣大愛。
男主角於教職生涯中，長年在做偏鄉資訊教育，對於中小學教育與實驗教育很有興趣，修煉幸福印記主要是希望改善夫妻與兒子的關係。
女主角出生於一九七四年，目前是國中教師。
二○一一年因父親罹患肺癌，於學校聽聞同事體驗過大愛手的舒服感受，希望能有一雙大愛手對父親的病情有幫助，十月從和氣大愛十週課程中受傳了大愛手。
在接了大愛手之後，就開始幫爸爸做大愛手，爸爸覺得很舒服，就在次年十二月也受傳了大愛手，成為同修，這是爸爸和大愛光很珍貴的一次機緣，但是，爸爸在人世間的時間到了，圓滿這一切，就在二○一三年四月回歸大愛光。
爸爸雖然離世，但是，女主角繼續一路進入修靈性成長之路。
女主角說：
我一直在尋找一條探索生命的道路，一聽聞大愛光老師的法，很是相應；相信這是一條可以了悟與解決我生命中所有課題的道路，在婚姻生活中的點點滴滴如同鏡子；孩子們的到來，充實了我們的生活，但也顯現我和先生彼此許多觀念上的歧異。
二○一四年十一月二十二日，在幸福印記盛典中受傳幸福印記，我們回到愛的起始點──在這一刻彷彿才真正結了婚，這是如此令我心動的婚禮！
祈愿持續在幸福印記中證道，把愛擴大，建立傳光家，護持更多靈子在幸福印記中圓滿！

◎真心守護傳光家
說明：二○一九年十一月十七日，男女主角攜手同登幸福印記盛典，受證「幸福印記靈性夫妻書約」，朝向幸福人生推進，以下是在盛典台上男女主角的分享。
故事已於二○一九年十二月六日刊登於和氣大愛電子週報第五二二期。
夫：
我們在二○○五年結婚，至今十四年了。
在二○一八年決定開始修幸福印記，到今年二○一九年登上幸福印記盛典，經過整整一年，我走過把心打開的過程。
在開始修幸福印記的時候，我還是像以前一樣都是把東西塞在心裡面，經過這一年之後，我開始主動把我的主見跟想法和太太分享，這一年學習主軸是用互動溝通的方式把心打開了，我和以前有很大的不同。
到二○一九年十一月初，我生病了，頭皮嚴重感染，查不出原因，診所轉診到大醫院做脊髓穿刺、電腦斷層掃描，還是查不出原因，經過滿辛苦的醫療過程。
在身體康復的過程裡，太太建議我要多吃一些調理性的東西，她會幫我準備營養品；在食物料理方面，她非常非常用心，在食物的選材上，會選無毒的食物作為食材，會烹煮適合的食物給家裡面所有人調理身體，這是她愛家人的方式。
我的太太本是一個大小姐，在以前是不會下廚煮飯菜的，但是在這一兩年改變非常多，會盡可能地在家裡料理，從早餐、午餐到晚餐，雖然工作很忙，仍餐餐為家人打理，這非常非常讓我感動。
希望在接下來這一年，我們彼此之間能夠再進一步互相溝通，我需要太太的護持，繼續幫我把心打得更開。
妻：
聽完先生講這一段，好像我以前都不煮菜，但，事實上，孩子們出生後，在時間、體力允許下，我盡可能地做菜，我不喜歡孩子們外食，可能先生要的是密度更高的頻次，這也讓我了解先生真正的需求。
結婚以來，生活中點點滴滴讓我真的明白了悟到：「與你相遇不是為了堵卡，一半乘以一半真的只會更少，唯有完整自己，才能守護彼此。」
所以，我也真心願意放了對方，希望未來能夠和先生一同攜手，建立真正的傳光家，守護小小傳光人、守護校園、守護嘉義傳光點、守護幸福印記。
（以下標楷體）
側記：
可以感受出這一對佳偶，從婚姻路上第十四年走到第十五年，就只是差「那一碗飯」，現在已經把缺口漸漸補足了。

◎拉扯的男女錯置
說明：婚姻生活四年，太太是一個內心期待值極高的生命，會要求先生完全配合，先生配合不到位的時候就非常失望，看到兒子用吵鬧不休的方式黏爸爸，女兒會吃兒子的醋，紛紛擾擾的場面在家中頻次極高地上演著，常常都要太太來收拾善後，這些讓太太情緒緊繃，耐受度已到極限。
經過與導師共修，太太發現，其實很多問題都來自本身，在設定上，認知這些紛擾是自己和家人剪不斷理還亂的牽纏關。
太太期待過關，希望請「斷牽纏」之法，以下就是她這些年來的心聲。

拉扯事件話源頭
妻︰我發現自己有一個拉扯的能量，這個拉扯的「境」，在昨天要去煉「晨光下」的時候又讓我清楚看見。
這是一個很簡單的事情，但就是拉扯，只是決定要去哪裡晨煉而已，在選擇過程中，我就進入拉扯漩渦，事件就從光團「導護」說她不去傳光點，要去學校晨煉點開始。
我接到導護的訊息，就先做一個初步確認動作，在LINE視窗上邀約其他夥伴一起到任教學校晨煉，訊息發出，就開始等大家回訊。
其實我去哪一個點都可以，只是這兩個點對我來講恰恰是反方向的，我就等大家回訊，再看狀況決定要去哪一個點。
後來跟「導師」共修才發現，導師要去傳光點，導護要去學校晨煉點，我馬上看到，我的導師跟導護的想法是沒有合在一起的，所以，在過程中，我內心呈現的是拉扯的狀態，從這件事就讓我想到小時候父母親的吵架，我也有這樣子的情況。
父母親吵架，媽媽離家出走，媽媽覺得我不會被爸爸打，因為我是爸爸的掌上明珠；而弟弟愛哭，留在家裡會被爸爸打，所以幾乎每次，媽媽都是帶走弟弟，讓我留在家裡，我也覺得留在家裡可以陪爸爸，也可以去找媽媽，就覺得好像兩邊都要照顧，這就是拉扯能量的源頭。
雖然爸爸媽媽吵過就沒事了，媽媽也如常回來了，但是，我的心裡暗藏著一個不安，不知道何時，又會出現這樣的場景。

男生女生交錯重疊
我第二個拉扯的能量是「男女生能量錯置」，這能量的混淆不僅僅發生在我身上，也在先生身上，所以，當大愛光老師指引「男女錯置」的時候，我就很有同感！
回想結婚後這些年，我本來一直覺得我是男生，我的先生是女生──從結婚以後，就一直都這樣覺得；可是最近又突然覺得，其實我有很強的女性能量，我好像不是真的男生，裡面其實是女生。
這兩種性別的交錯重疊，一直是我很大的困擾！我也很想釐清──我到底怎麼了？
再回想從小到大成長過程，我感覺家人滿以我為榮的，雖然我是個女生，但家中，我不會感受到「重男輕女」的氛圍，甚至家族的人都會覺得我的表現是出色的；尤其是我爸爸和一般人不一樣，反而是「重女輕男」，所以，我發現從小有一個設定，就是我覺得我可以像男生一樣。
過往種種，讓我有「女身男質」的認同，一直到最近，我才覺得其實我的裡面是有女性特質的；但是我為了想要像男生一樣，所以就把自己偽裝成男生，這也是一種拉扯！

期待 斷牽纏
這一年多來，我漸漸有一個新發現，我家先生也比較沒有那麼像女生，以前他不敢對我太大聲，最近好像講話有比較大聲，看到他的變化，我真的為他高興，今天想要請大愛光老師指引，怎麼斷這些牽纏跟拉扯？

沒有牽纏 何來斷牽纏
師：其實只要想通之後，就沒有這些牽纏了，夫妻倆就看彼此能量怎麼配嘛，你現在明白之後，喔，原來如此，沒有牽纏，怎麼會要斷牽纏呢？
你剛講的這一段歷程很重要，就是等於你的靈已經在進化了。
我們的「靈」裝在盒子裡──盒子就是這個肉身，你現在等於已經在進化中，在適應你外面這個女生殼。
妻：所以我本來沒有適應我的殼嗎？
師：對啊，你一直覺得你是男的，沒有適應你這個女生殼，以前你沒有真正去想清楚裡面的能量，沒有弄懂是為了什麼要結婚，匆匆忙忙地，用女生的外殼去找另外一個男生外殼。
在修幸福印記之前，可以看到你們能量上彼此不能接受，因為你們倆一同修了幸福印記，生命的進化是很明顯的。
妻：所以，就是看到了，就轉了。
師：對，你們兩位因為都是同修，所以在相處上的真實感受都可以超然客觀坦然地拿出來共修。比如說，以太太的角色來說，在跟先生相處的時候，發現自己的男性能量在退，女性能量在提高；而且，會發現自己需要學習一些什麼樣的女性特質。
先生也可以回應，太太的男性能量退了多少，或是又高漲起來了，人格特質有什麼變化，女性特質增加了些什麼等等，會很有意思。
要知道，夫妻彼此相處的能量互動，跟做事所展現的能量是兩回事。做事的時候，如果是當頭，還是一樣可以用你的男性能量，那是你既有的特質，一樣是可以在領導角色上展現的，一點都不衝突，這就有如靈性組織結構七體——導師、導護、營運、服務、玉成、守護、法系，各體所需要的特質都不同。
在一個組織體中，想要擔任哪一體，當領導者，還是配合者，自己要決定，決定以後才能再選擇自己要展現的能量特質。
男女角色運用 彼此談開就好
妻：大愛光老師是指在家嗎？還是在做事情的時候。
師：做事可以，在家也可以。就比如說，先生如果覺得你是很有主見，而且常常都是在帶領先生做某些事情，大家談開，彼此也願意，事情就簡單啦！
先生也就高興說，反正我就跟著你吧！你說了算，但是，我也會有意見喔，也請你多參考，兩個只要談開，角色一確定，就會非常和諧。
為什麼會有問題，就因為沒有談開，而且被男性女性固有觀念限制，加上還有這些男女認同的誤區，所以就會有錯誤期待。

預設性的想法 往往變成批判
就比如說，傳統的認知──你明明是男的嘛，你應該多出主意啊，或你應該出頭，而殊不知家裏真正男的是這個太太啊！
如果沒有想通，這太太就會想說：你怎麼這麼沒用！你不是男的嗎？就像這一類的想法、說法，這種就是預設性的一種批判，就是會越來越扭曲。
妻：可以請我家先生分享一下嗎？他有沒有覺得......。
師：你們可以直接對話啊，那最好了。

一開口 立見真章
師：我發現你家先生有變瘦、變苗條，不知道是煉功煉的還是怎麼了？我覺得跟你們兩位夫妻關係能量順了，有很直接的關係。
妻：確定不是煉的。
師：他一旦覺得安全，不再被老婆強烈打壓，一定就會瘦，他苗條很多喔。
妻：他今天還故意穿深色的（眾笑）。
師：這老婆......，你看，有沒有？老公才稍稍被誇一下，馬上說，不對，是因為他穿深色才顯瘦的，這…...婚後前四年 常寫離婚協議書
夫：其實我家太太最大的改變，是我們第一次幸福印記接完回去之後，我感覺到她整個全部都改觀了，就是對我的感覺完全改觀。
回想我們結婚之後，前四年，我們每天都在吵架，她常常MAIL給我，第一封信就是「離婚協議書」（眾笑），叫我自己印出來簽一簽。
師：你講形容詞，還是真的寫離婚協議書？
夫：真的，真的啊！她叫我印出來寫一寫，所以每兩、三個月就必須要寫一封（眾大笑），並且要寫一個懺悔的信，說我怎樣怎樣，要我寫出來之後給她看！所以，其實在四、五年前，我們還沒開始修幸福印記之前，我們兩個的關係是這樣子的。

希望當2號 不要當1號
夫：其實在我們家裡面，最主要還是由我家太太做決定跟決策，接下來，我們就會一起把事情做完。可能我自己也是比較屬於女生體系，比較會跟隨別人的腳步去做事情。
所以我覺得自己都想要當2號導護，在2號位置上，慢慢地、陪伴地去做，這是我的特質；不想要當1號導師，在外面一直衝一直衝。
師：支持，支持就好。
她改全家改
夫：後來，到第一次接完幸福印記之後，覺得我們兩個有滿大的改觀。
師：太太改了，全家就改了。
夫：對，都改了。
師：這個就是這樣。
你才是真正的媽媽
夫：對，後續緊接著面臨到——我們新增一個男生小朋友，我也是用母性的感覺，就是洗澡都是我在洗的，有照顧小朋友的都知道，小朋友剛出生的時候是很軟的，洗小孩啊，什麼東西都是我在做，這個部分是我比較熟悉，也比較願意去付出去做。
在整個過程裡面，我可能太過於溺愛或是怎樣，造成一直到現在，小兒子一直依賴我，我也是覺得很「鬱卒」（閩南語），哇！怎麼每次都一直黏我，怎麼媽媽這麼輕鬆（眾大笑），她可以一直用她的電腦，做她自己的事情，我就要一直照顧小的。
師：你才是真正的媽媽啊，拜託啊！你只要想通，你才是真正的媽媽！
夫：所以，有時候我家太太就會用靈性成長法理跟我講：你要自己想一下，你是被什麼樣的困境困到，還是怎樣？
我怎麼知道我是被什麼東西困到？我現在已經被兒子抓住了，我根本沒辦法去想這些議題，所以就變成這個東西一直在困擾我。
我家太太之前有跟我講過，你不可以把學校的事情拿回來喔，比如說，學校有一些東西我想拿回來看，她就說，不行！你回來之後，就必須全程在家裡面。
她這樣講之後，我真的就把學校的事盡量在學校處理完，回到家就陪伴家裡面所有的人，慢慢就養成這樣。不曉得是不是這一個原因，變成說我現在只要一回到家，我們的小兒子就直接把我黏住了，我根本沒有自己的空間。
我希望下個月小兒子如果去上幼稚園，有一個團體性的生活之後會比較好，這一個部分的困擾能夠解開。

走出第一步——同見同行護法脈
我家太太很護持法脈法系文字組這個區塊，下班回去，就是電腦一直用、一直用！我就是盡可能地護持她、陪伴她，盡可能地把兩個小孩子的事情做好，讓她在法脈的部分也能夠提升。
後來我要開始做法系體剪輯組的護持，我也忙起來了，但是護持我家太太做法脈的事和照顧小孩這兩樣工作，我還是會承擔起來，同時也希望自己能夠出頭來帶領剪輯團隊。

處方 只要對他好一點 不要再Ｋ他
師：這個分享太經典了！
這個精彩實例告訴很多當太太的，其實你可以想想看，如果你家就是這種狀況，你怎麼接引另一半，其實你不用跟他講任何法理，你只要對他好一點，他馬上就來了。
他想，欸，奇怪了，我的日子從地獄變成天堂啦！欸，我太太修大愛光靈性成長有進步，先生立刻會感受到。
就包含最簡單的，你只要不要再Ｋ他就好了，大家可以先做這一步，而且大家越修煉越靈敏喔，你看到的點越來越多。
你看！趴趴趴一下，就連珠炮、機關槍全部什麼都來了，就掃射過去；掃射完之後還不夠，還有第二波！還沒修理完，人家就已經縮起來了。
所以，你去參班先生最高興了，為什麼？你感覺他有護持你，其實，你去參班，他才能夠休息啊！你那種能量，全家人都被你搞得受不了了，你趕快去參班！
所以，有的先生就不敢講，只有說，欸，是不是最近有班會吧？你怎麼最近很久沒去參班；什麼意思？
他不敢講，他好希望你去參班喔！現在真相大白了吧！
腳色錯亂很麻煩
師：所以，你跟老公說的話，就像是一個老公在交代老婆的話──你不要把辦公室的東西拿回來喔，家裡那麼多事情（眾笑）。
妻：對啊，我以前覺得我是男的啊！
師：但其實這個就是說，「這個男的」很麻煩，因為還會撒嬌，還會在那邊鬧，這個就是男女的特長都要用到對的地方就對了。
妻：就是「這個男的」很想要當女的，可是好像沒辦法，殼子是男的，就必須當男的樣子。因為我有一個設定，就是我也可以做像男生一樣的事情，以前好像這樣設定，所以就會沒有辦法當女的，可是我又感覺，我其實裡面是女的。
師：這樣會很混亂喔，就你要把你「什麼時候」當女的，「什麼時候」當男的──所謂男的、女的把他釐清，角色分兩頭──做事跟關係分開來處理，這樣的話會很和諧、很輕鬆。

處方 做事理家分兩頭
妻：您說的「什麼時候」，是說什麼場域嗎？
師：對，就比如說，你其實可以當男的；意思就是說，我可以做出一番事情來的，對吧？所以你如果沒有做出一番事，你那個能量就會覺得相當壓抑。
妻：對。
師：而且無論怎樣，你都不會高興的，比如說，你跟先生再好或家裡再好，就是說世人覺得好的這一切，你都不會滿意的。因為，你最重視的就是你能做出一番事來，當你沒有做出一番事，你沒有開展一番事來的時候，你就會很痛苦。

處方 學習女人殼的溫柔
妻：我覺得我應該是「在家當女的」，然後「在外面當男的」。
師：家是殼子，你現在等於是一家之主嘛，你這個殼，當一個女的意思就是說，你需要練習一個女性的愛跟溫柔，可是你在家還是在作主，這個不影響的；你跟先生配合得很好嘛，這個沒有關係，這是很棒的事情、很棒的一個結合。
如果說，老公他也是想要當頭，他需要別人支持，他是不支持別人的人，你兩個人就會衝突了；而你們現在是良緣，配合得這麼好，你只需要學習女性的愛、女性的柔、女性的美，老公就會開心得不得了了。
妻：對，他喜歡這樣做。
溫柔美愛男人愛
師：那當然是啊，你只要有女性的溫柔和美與愛，他為你做牛做馬都願意幹啊！
妻：對，他其實很願意做啦！
師：你現在在法脈已經都投入了，你一定要想，這一定要計劃，法脈的事就是天命的事，你不能用女性能量做；女性能量的意思就是說，我「跟著」護持，哪裡需要我就跟著做，你用這個能量去做法脈的事，一定做不出來的，一定不行的。

處方 用上男性特質 法脈好好做事
你就是要用男性能量，就是要訂目標、做規劃；我現在一年計劃是什麼，三年計劃是什麼，七年計劃是什麼，現在盤點一下，七年玉成，我現在到底準備玉成完了要做什麼？
如果是女性能量為主的人，終身就叫做「功德牌坊」，做盡善事但並沒有任何成就，他也不在乎任何成就，反正我就盡量護持，默默做。
男性能量不同，你一定要做出事情來，差別就是在這裡，很容易可以界定的。
女性能量就是幫別人成就，以護持成就他人為畢生職志。
在家相夫用上０ 天命推進用上１
妻：大愛光老師，這樣我清楚了，因為我覺得在外面做事情，我用1的能量是沒有問題的，但是我以前就是也把1的能量用在家裡，所以家裡面的人會受不了，我現在知道就是要轉換，這樣我清楚了。
師：這樣的話，你想想看，你有一個天命目標愿景，加上你0、1能量都能用，你不就圓滿了嗎？0、1具足。
妻：這樣我清楚了，因為以前在外面用1的能量，在家也用1的能量，然後就會覺得先生怎麼只有0的能量；可是後來才有人告訴我，先生在外面也是拚命用1的能量，在家裡沒有人要用1，大家都想要用0的能量，現在我清楚了，謝謝大愛光老師。
師：你們會很甜蜜啦，只是要小心，不要第四個寶寶出來就好了，看看要不要？
妻：沒有，現在才兩個。
師：喔，才兩個，不要第三個，你看要不要第三個？
妻：年紀不太符合......。
師：而且不一定喔，這個很難說，你們還是要想好，還是要注意一下。
我來結語一下，就是說早上講的「斷牽纏」，就是提高到一個更高的層次，在更高層次、更高的高度，不但不用斷，而且把原本各種能量都可善用。
圓滿起修和靈性夫妻最大的不同是什麼？就是有沒有溝通的問題，靈性夫妻，所有事都可以溝通，而且是約定好一起幹！
靈性夫妻和世間夫妻是完全不同的——靈性夫妻，就是兩個靈魂能夠產生關係間最大值之機會；兩個人都有認知，都想要成為充滿光和愛的新生命，並且願意護持彼此都成為這樣的新生命型態。
只是一方想要，另一方並沒有認知，也沒有準備要這樣進行，就叫做「圓滿起修組」，為什麼叫「圓滿起修」呢？因為自己不圓滿，怎麼會不圓滿呢？因為自己把生命弄成了一半，用對方在填補自己的生命；也把自己完整的一個生命，就像削足適履一般，因為自己的生命、自己的腳，套進了一隻不合腳的鞋子。
一半乘以一半，真的只會更少。
只要有要求對方的狀況，就連圓滿起修組的水位都不到，那這個叫「夢想成真組」！
主題：靈性夫妻光愛美
前言：第三則故事中的男主角，走過命危的流程，也是「還好有大愛光」，能再次站起來，並且了悟——金錢身外物，能活著就有機會，以下以夫妻稱。

相同修行目標 婚姻維持至今
妻：我們夫妻的個性、興趣、生長過程、家庭背景、生命價值觀可以說是南轅北轍，從認識開始天天吵架，常常鬧分手，為什麼我們的婚姻能夠維持到今天？最重要的因素是我們有相同的修行目標。
三十多年前蒙受大愛光老師點化，在 老人家大德庇蔭下，我們立下大愿，要讓道傳遍萬國九州，這個愿，讓我們能夠攜手共度生命中的起起伏伏。
二○一九年初，我們重新回到法脈中，追隨大愛光老師修煉，心中非常感恩。
接下來，由先生分享他在二○一七年聖誕節腦溢血中風後，法脈對他的生命以及我們夫妻關係的影響。

刀下留人給機會
夫：我在二○一七年聖誕節腦溢血中風，送到醫院呼吸困難，緊急插管急救存活下來，一度醫生宣告無法醫治，社工等在一旁諮詢，是否是志願器官捐贈者？
上天慈悲留我下來，在醫療團隊和太太悉心照料之下日漸康復，從幾乎全身癱瘓，到可以不用柺杖走路。
二○一九年年初，大愛光老師、師娘慈悲來探望我，讓我重新修煉和氣，加上密集泡「大健康水療」，身體有突飛猛進的進步，真的很感恩。

沒有生命一切空談
經過這一次的事件，我的人生觀有很大的改變，很多以前不能放下的都能放下了，現在好像新的人一樣。過去不善表達感情，個性很直，不容易改變，生病後，發現什麼都不重要，只有生命重要；沒有了生命，什麼都是空談。
現在比較能自然放鬆，不再抓自己抓得很緊，也不再抓別人抓得很緊，可以放手讓每一個人走自己的天命路。

人不在了錢有何用
以旅館的點數為例，以前上班常出差，累積百萬點旅館點數，打算退休後好好利用，如果沒有存活下來，這些點數通通泡湯了，人不在，錢有什麼用？就這樣看開錢關。
以前夫妻間對於金錢有很多不同的觀念，所以有很多爭執，現在就沒有了；人一生病，時間就出來了——以前常把時間花在細微末節的事情上，現在那些事都不重要了。

我是亞斯伯格症
生病之後，我們夫妻有很多反省，藉由台北市長的實例，發現自己也有亞斯伯格症的傾向，直到這時候，我太太才開始了解我為什麼有許多異於常人的言行，這一來，也增加了彼此的了解。要不然依常人眼光，我真的有點怪，因為在人與人的溝通中，常常無法真正地了解別人的意思，而產生了認知上的落差，造成莫名其妙的誤解。

我們以前所認知的愛，都是從成長環境而來，這些都是屬於有條件的愛；以前不知道，以為那就是真正的愛，這和大愛光老師所教導的無條件的愛是截然不同的。
過去我們都理解很多的道理，可是沒有經過痛心疾首的歷程，是無法真正有烙印在心的體會。

活著 就有機會
經過這次劫難，我才能開始有真正的改進，思考真正跳出泥淖的方法，這也印證一句話，只要開始就永遠不會太晚，只要活著就永遠有機會。
那天海外靈性夫妻共振會議時，我們有一個論點要跟大愛光老師請法。
過去我都在修行，在行為上下功夫，藉著外在的整齊，達到內心的一致，而不是從修煉——在心性上下功夫。接下來，由太太來分享她在我生病後的改變。
誤用嬌妻能量
妻：稟告大愛光老師，我以前嬌妻能量很強，記得三十多年前向大愛光老師請法，請示個人修行的重點，大愛光老師慈悲我去除「嬌氣」，只可惜當時沒有即時打，誤以為要去除「驕氣」，驕傲的驕，三十多年來用錯心，在夫妻關係上繼續用足了嬌妻能量。
在先生生病後，我當下放下過去兩人之間的恩怨情仇，生死關頭一來，突然發現什麼都不重要了，我們開始珍惜兩人這段因緣。正如大愛光老師指引的，夫妻到最後，就是一份「義結金蘭」的情誼。

了解 他有孤單的童年
我開始練習如何與先生相處，就是去愛、去貼心照顧，不再找對方麻煩；藉著照顧先生的朝夕相處中，我們有時間細細地去回顧、探討過去種種，對彼此有進一步的了解。我一直不知道，原來先生有非常孤單的童年，他的血脈帶給他這麼大的壓力，原來在他高高壯壯的外表下，藏著一個擔心害怕的小男孩。
在這一段時間的互動中，我也讓他慢慢了解，無心的言行如何傷害我們之間的關係，這些前所未有的溝通，是我們和解的開始，大愛光之法帶給我們解套之法，感恩大愛光老師在跨年班會傳下「靈光玉成大愛手」。
先生第一次在家裡幫我做靈光玉成大愛手，直接清理能量體上的傷痛，清出很多自己以為已經不在乎的傷痕。
凡走過必留下痕跡，身體的記憶、靈體的印記都需要清；過往的種種恩怨情仇，就在一次次的大愛手中，慢慢藉由淚水、聲音、排氣而化去。

◎後記 幸福印記光和愛
二○一七年四月，一群對幸福印記特別相應、特別有感覺、特別想要幫助生命突破難關，找到幸福的傳光人，得到大愛光老師的精神感召聚集了在一起，並開始運作幸福印記工作坊的開班事宜，成功地吸引了一位位、一對對有心愿想修家庭關係圓滿的傳光人報名參加。
班會中，大愛光老師用深入淺出、淺顯易懂的法理和實例解析，輕輕鬆鬆地就幫大家把過不去的關、化不開的結，解了套、化了卡，讓每個生命不得不佩服和讚嘆，可以藉由大愛光老師所傳的法，用在生活中，幫助自己過關和提升，並得到實證。
在這條修靈性成長的道路上，能夠遇到這位擁有大智慧的明師，是多大的福分啊！
大愛光老師從一九八四年開始弘法，一路走來，一步一腳印，歷經三十六年頭，並用自己的生命實證；這是一張用血淚交織而成的大光網，在天地間才能造就出這位有德覺悟者，能夠帶領生命往靈性層——生命本無染著、純淨真善美愛——的本質上修，更教導生命明理懂法，且處處為傳光人想辦法，讓人重新看到了未來，願意轉換舊湯底，發揮生命最大值，並且受益無窮。
接著，更鼓勵大家運用「幸福印記三元素」——回到愛的起始點、感謝你來到我生命中、把愛擴大，在生活中實操和實煉，走不通了，再一起來想辦法。目標很簡單，就是為了讓每個人身心靈都能得到滋養和療癒，重新接上喜悅充滿愛和完全開放的光明元素，恢復生命原來的純淨度，重新開啓生命新樂章。
二○一九年十一月十七日，傳光人紛紛上台自動報名參與「幸福印記婚禮殿堂」受證幸福印記書約，不斷地分享了滿滿的幸福和喜悅。請跟我們一起坐上幸福印記列車往前行，GO！

跋
「幸福印記」能夠發揮、能夠產生效用，有一個很重要的前提，就是自己的生命必須要勻出足夠的空間提供給「幸福印記」；勻出原先讓自己生命進行不幸福運轉的因子，從生命中移除。
幸福與不幸福是一體兩面，也是同時發生的，在每個人事境的當下就都是一個選擇的機會。
大愛光老師透過在下列各個班會中，悉心闡釋幸福印記法理及法益：
二○一○年八月二十八日夫妻關係圓滿班（桃園慈場）
二○一三年十二月二十一日幸福印記婚禮（桃園慈場）
二○一五年二月二十四日、二十八日進入大愛光班（桃園慈場）
二○一五年十二月六日幸福印記婚禮（桃園慈場）
二○一五年十二月十八日和氣大愛電子週報
二○一七年三月二十五日大愛光老師於Z○○M線上與幸福印記團隊備課會議
二○一八年三月七、八日晨光玉成上連線指引
二Ｏ一九年四月四日至六日「大愛流露」班（桃園慈場）
二○一九年十一月十七日幸福印記婚禮暨受傳幸福印記書約盛典
二○一九年十二月六日和氣大愛電子週報
感恩靈性修煉路上有大愛光老師這位「明師」帶領，讓每個靈子都能夠擁有智慧和力量，能夠做自己生命的主人，並朝著幸福路前行——終極目標就是靈性圓滿、靈性完全流露及靈性的彰顯，進而走向生命中極致的光明和美好。
和氣大愛出版編輯部 敬誌