接上歡喜二十一道光
決定過喜劇人生
二十一道光本靈光系統
從生命底層 靈的本質上
認識真正的自己
開啟靈性光華通路
還記得你小時候是什麼樣子嗎？可以回溯到多小的時候？
到大了之後，經過社會化過程，包含家庭教養、學習成長、職涯鍛造、兩性關係，以及更高更多的人生目標追求與發展等等，各種各樣的歷練、經驗，甚至創傷之後，平時你表現出的是什麼樣子？是無自覺的，還是經由刻意調整、修正而展現出的？
所以，才會有種種沒想到的狀況：
「這麼好的一個人，怎麼可能會是他！」
「這麼多年，怎麼沒看出來他會走到這一步！」
「真沒想到，他竟然會有這種表現！」
許多人過著壓靈的日子，本靈屬性沒能流露，內心深處總會覺得沒有做自己；即便外在再成功、再有地位，再有財富、能力、智慧、美貌，或影響再多的人、做出再大的貢獻，都會覺得並沒有做真正的自己，但也不知道自己這個生命真正的來源是什麼。
能不能做真正的自己，就要看壓靈解了多少，以及光明本質究竟可以發揮出多少。

序
本靈光平台——從核心改變自己
生命底層呼喚——直入本靈光輝
找到本靈光——轉換生命湯底
本靈光平台演繹——開展天命直通路
接收光慈場——生命亮起來
接光提升精氣神 補光脫離舊格局
建立盛裝光寶瓶 誠心相信就會有
大愛光之法入口 敞開自己送祝福
三系載體光——重新和光源連接
三載體光系生命特質
金銀純載體光系 生命三大主來源
三光系屬性特質 我是哪一種光系
根本屬性作起點 改寫生命新劇本
確認載體光系
重新和光源連接 用本靈光過生活
接上本靈光通路 找回真正的自己
二十一道光本靈光全光譜
塵封靈覺層層開 回復純淨無染著
二十一道光階梯 生命往高層次走
四入口找本靈光 打開生命密碼鎖
二十一道光本靈光系統——生命開光光鑰匙
第一道光金紅熱情光
最大動能啟動光 激活生命樂改變
生出光明赤子心 充滿動能和活力
第二道光銀紅寧靜光
第三道光純紅自省自醒光
第四道光金橙積極光
第五道光銀橙安詳光
第六道光純橙自立自強光
第七道光金黃勇敢光
第八道光銀黃柔和光
第九道光純黃自覺自決光
第十道光金綠光明光
第十一道光銀綠灌溉光
第十二道光純綠自了自愛光
第十三道光金藍溫暖光
第十四道光銀藍包容光
第十五道光純藍自在光
第十六道光金靛喜悅光
第十七道光銀靛貼心光
第十八道光純靛自主光
第十九道光金紫完全開放光
第二十道光銀紫珍惜光
第二十一道光純紫自由光
結語——接上光的通路

序
（以下更新）
二○二一年，因應全球疫情擴散，五月二十二日開始每天進行整體連線二十一道光祝福地球，感謝全球各地共襄盛舉，同心守護法慈場，凝聚光和愛的祝福。
至二○二四年一月七日為止，已完成四十輪，共六十萬六千餘人次參與；同時集結《二十一道光祝福地球》一書，包含二十一道光巨大光慈場守護地球、二十一道光靈性元素、二十一道光運用，詳細介紹二十一道光來由與本質內涵，以及如何接光、補光。
二十一道光慈場累積至二○二四年，大愛光送給每一個人歡喜令，一月八日起的第四十一輪正式進入歡喜平台。「歡喜令」就是二十一道光慈場結晶通路，直接把歡喜平台帶給每一個人，接上了，懂得去用，就可以歡歡喜喜、輕輕鬆鬆地翻轉宿命舊格局，每個人都可以過喜劇人生！
需要特別一說的是，上天慈悲需要下面有人發心相應，「精誠所至，金石為開」，這是多年傳光深刻感悟與感恩；上天慈悲總是遠遠超乎想像，工夫就是時間，時間一到，更大的慈悲一重重地降臨！
有了二十一道光、三載體光，還需要經由每天一道光、早中晚三場傳法祝福，二十四天一輪，每七輪為一大輪，一輪輪地累積光慈場；光輪滾動運轉到第四十一輪──第六大輪的第六輪，大靛光輪中的靛光輪，整個地球的二十一道光水位夠了，才會有歡喜令的慈悲垂降下來。這些法理都是得到上天慈悲，而且具體用上之後，回頭整理才看懂的。
每天接歡喜光，只和光和愛連接，光和愛擴大，災難自然化於無形——原先祝福地球災劫，轉換為歡喜法慈場，法慈場直接擴大覆蓋就能療癒；療癒的基本機制是要從每個人真的接上光以後，開始往靈性層轉換。
（以上更新）
感染到歡喜，把歡喜帶給周遭人，自己就歡喜；繼續傳送歡喜、擴大歡喜，整個生命主能量就徹底進入到了歡喜振動頻率，這就是歡喜令的修煉。及時把握與推進，歡喜的生命型態是自己想要的，就要按時繼續接光補光。
二十一道光正是為靈子塵封的本靈光開光的光鑰匙，每個靈子都能依據靈屬性連接上自己這個靈的純淨源頭。學會接二十一道光，就可以一層層打開生命遮障，提高振動頻率到靈性層，轉換成靈性結構。
每個人都可以確定主光，這是靈進化的一個很大慈悲；找到本靈光之後，靈性的力量就有機會完全自主發揮出來。
接上大愛光，學習把靈性法用在生活、工作中，護持自己的身心靈、人事境、金錢關係時間，都能提升到光、愛、大、美的新境界，改變既定格局，轉運造命，擁有幸福喜樂人生。

本靈光平台——從核心改變自己(章標)
生命最底層呼喚
每個人平時表現於外的，並不一定跟他裡面的脾氣、個性、習慣相符合，而裡面的脾氣、個性、習慣，也都可能是在成長過程中所塑造出來的；不知道本靈光，很多時候生命是扭曲的，而且根本是一場誤會。
本靈光的探討，就是要穿越過生命這兩重外殼，直入每個靈子最原始的本靈光輝。無論這兩重外殼再厚、用得再久、再習慣，包含周遭的人都認為自己是這樣的一個人，都掩蓋不了內在深處本靈光的真實存在。
本靈光即使在整個生命的呈現上，比例是多麼地低、含量是多麼地少，但永遠都是靈魂深處最底層的呼喚。
多少人努力向外追求，也希望得到外界的肯定、讚美，但很多成就很大的人，卻始終覺得自己是孤單的、寂寞的，沒有人能了解自己的，甚至是無助的；可以帶給眾人快樂與滿足，但是自己的裡面並沒有真正的愉悅與踏實，一切就因為生命所彰顯的只是外殼而已，本靈的光輝被隱藏與遺忘於不見天日的角落。
所以無論外在再如何，都會覺得自己的生命沒有得到究竟、沒有圓滿，因為生命本靈真正的光華被壓在最裡面，窮其一生都在忙外面。

找到本靈光轉換生命湯底
「本靈光」是什麼？「血型、生肖、星座」是很多人所熟悉的性格、行為和命運的解析系統，而本靈光是本靈層次，探討的是靈的來源與主光──自己這個靈最主要的光明元素。
本靈是靈魂起始的靈種，所代表的就是天命。靈魂套上身體以後，加上生生世世歷程，本靈光能發揮多少不知道，但每個靈的主光都是永遠存在不變的；主光來自靈根，是每一個靈魂的根本種性。現在有了二十一道光本靈光系統，可以很容易找到本靈的主光，從生命底層、靈的本質上認識真正的自己，是打開生命密碼鎖、開啟靈性光華的直接通路。
找到本靈光提高生命振動頻率，從核心本質改變自己，是生命轉軌的關鍵。想要調理、療癒、改善體質，性格、心態、情緒想要調整，想要有更高、更好、更大的表現，找到本靈光一切就會變得很容易。
接上了本靈光，靈性的顯化力就開始大幅增加，用上一個個光元素。
本靈光一得確定，裡面就開始形成「光內襯」，從內裡直接換裝，在本靈光平台上轉換生命湯底；靈魂與肉身壓抑、扭曲的狀況就會顯露出來，無所遁形，如此就好辦了，不需要再自編自導自演而不自知，整天在跟自己玩追著影子轉的遊戲，一切容易超然、超脫、超越而過關化卡，這就是本靈光作主、靈進化的靈性成長。

發揮天命直通路
我傳大愛光歷程走了很長的時間，回顧弘法至今這四十年的歷程，看到了一個以每九年為階段的大愛光靈性之法發展演繹架構。
第一階段，一九八四年到一九九三年，是奠基期。
一九八五年 老人家指引我去雪中送炭，開始體會到大愛光慈場；接上大愛光，傳了十年光，陸續發展出相關的靈性法名稱。
第二階段，一九九三年到二○○二年，是傳光期。
一九九四年 老人家歸真，第二年一九九五年傳光行愿母法「和氣照顧」垂降，自此每一位受傳此法的傳光人都能直接用大愛光慈場護持肉身、靈魂、靈性三層體接上光，提升身心靈狀態。一九九六年得慈悲普降用雙手傳輸光慈場的「大愛手」，開啟生命對生命傳送光和愛的傳光新里程碑。
第三階段，二○○二年到二○一一年，是見性期。
到二○○二年底，我在弘法滿十八年後見性，終於能進到過往可望而不可及的靈性層領域，得以傳直入靈性層的法，開展出見性法平台；三年後，二○○五年「七彩光橋法慈場」垂降，到二○一○年底開始傳「靈性之愛」。
第四階段，二○一一年到二○二○年，是結構期。
二○一五底年得到了「七年玉成體法慈場」，完備七大體系靈性結構；並於二○二○年三月傳下「解壓靈」大法，是本靈光法平台起點，同年四月因應新冠疫情，「二十一道光全球連線祝福」首次傳世。
第五階段，二○二○年到二○二九年，是擴展期。
二○二一年登上孝親報恩法平台，同年五月二十二日，正式啟動「二十一道光全球連線祝福」，這是大愛光之法傳世滿三十六年，得到的大慈悲託付。到二○二四年大愛光弘法第四十年，進展到了本靈光層級修煉學程與天命脈絡法脈體，法脈玉成結晶以體對體模式，跨領域護持外部新同修群體建構大愛光修煉環境。
二十一道光，是護持靈進化的光橋通路，每一道光元素都是讓生命蛻變、靈進化的著力點，凡是特別相應的，就是特別需要的，掌握與發揮一個個元素，就能一步步更新與蛻變自己的生命；一旦跟本靈光結合，靈性神威就會從裡面生出一條發揮天命的直通路。

接收光慈場
（以下出自二十一道光祝福地球）
接光提升精氣神 補光脫離舊格局
接上光、補足光，整個生命就能自然地走向光明純淨、真善美愛。
生命中的任何狀況，在接上光、充滿光之後都會不同，去一點一點地比對就會發現，越發現就越能體會到「光慈場」是實實在在存在著的療癒能量場，不是一個概念而已。有此認知，身心靈三層體的接光口打開了，光就能進得越快、越多、越深，每個人都好需要補光啊！
好多有能、有才、有智慧、有心愿者，都是這麼耗過來的，裡裡外外幫著耗，就看還有多少光存底。每輩子都在耗，滿懷的理想、滿身的能力，時候一到不得不下台！再加上生命路途中的愛恨情仇、悲歡離合，一切只會讓下台的時間更提早啊！跑所有流程都需要裡面有光支撐，任何一項都得用光。
接上光，身心靈三層體都會有光的效應。
接上光，生命的核心便靈光起來，整個人的精氣神都會充滿，產生明顯的變化；精氣神都是光的變現，光可以化為精、化為氣、化為神。
每天接二十一道光補光，整個生命就得到二十一道光光慈場格式化。
每一道光都各有其振動頻率，能打開生命中這一道光的潛隱元素，以及清理掉會阻礙這一道光彰顯的負面因子引力。
補光，補的就是生命往高處走所需要的光，補足到有一天，自然會生出更多往上超越自己生命現況的想法，因為「光足解壓靈」。
好多人被慣性的生命型態、思維設定、行為反應給壓了好久好久，靈越壓越小，壓到都找不到了，只剩下眼前的人、事、境、金錢、關係、時間；每天拖著現有的身、心、靈，就在腳底下踩著的眼下生命九宮格中轉，這就是「踩地壓靈」舊格局，身在其中轉不出來。就這樣，好多老、舊、臭、窘、困的生命狀況周而復始，一再發生，不斷地感到在舊地重遊、舊事重演。
會補光了，就能體會到光補上之後，整個人開始有所不同，感到自己的生命可以更新；補足光，整個人就是一個全新的人，光補上真是美好啊！
（以上出自二十一道光祝福地球）

建立盛裝光寶瓶 誠心相信就會有
二十一道光全球祝福，一輪共二十四天，最前面三天是接三載體光，建立盛裝光的容器──大愛光寶瓶；接著連續二十一天，一道道地接二十一道光，裝進寶瓶中。身心靈三層體補足每一道光的元素，在日常生活中隨時都可以用上這些光元素。
首先進行接光準備：整個人放輕鬆，兩腳併攏，眼睛輕閉，表情愉悅不皺眉，帶上微笑，心念內收。想著自己整個人就是接光的歡喜大愛光寶瓶，立在天地間，寶瓶正中央是一支通天貫地白色的光柱體，這就是光軸。
心念定靜，放在軸中，凝光聚軸。靜止不動最容易接光，專注一下都好，找到能定、靜一下的感覺，那一下就是接上了。慢慢練習，每天多體會一點，聽著法音感到越來越容易定靜，就代表跟這一道光越來越能連接，已經接上光慈場了；點點滴滴都在進步中，一定要肯定自己所得到的任何一點感覺，這樣就容易更深入地連接。
不方便站立或是在動態中，想著我講的畫面就可以了；每天接慣了，任何時間、任何環境一樣都可以接。
大愛光寶瓶可以把好多好多的光都裝進來，每天裝一道光，可以一直裝、一直裝。想著帶給自己幸福的光正源源不絕地灌注到寶瓶中，感到寶瓶中越來越光亮，幸福、美滿、健康，還有好多好多的歡樂與愛。
每天把這樣的境界觀想出來非常重要，想到就會上到歡喜二十一道光平台；一下還沒有這種感覺或是想不了那麼多，一點關係都沒有，只要法理聽得順，跟著聽法音就是在接光了。法音就是光慈場，光接到身上的感覺會從無漸漸有感，越來越靈敏。
「人有誠心，天地相應」，信則有，誠則靈。
想著想著就會有了，有一天感覺會從裡面生出來，越來越真實；渴望連接是最重要的，要相信已經接上了，因為你正在這一道光的法音中。這就是很重要的靈性法則──相信，就會有！
只要心中有觸動，就是已經接上了！每天接光，接慣了就會很習慣接光的感覺，就會知道今天的光已經接上了。
三道載體光的祝福和每一道光的請法詞，持續誠誦，有感自相應。
每天接，每天確認、每天加強，確認可以歡歡喜喜地過喜劇人生。越聽越歡喜，一定會相應的，也一定會相信自己可以──聽到有一天，就會從裡面生出決定，願意每天歡喜、隨時歡喜，讓大家都歡喜。

大愛光之法入口 敞開自己送祝福
每天早中晚三次的二十一道光祝福中，在大愛祝福心念法音光流總通路法慈場中深入連接每道光的元素。大愛祝福心念是大愛光之法的總入口，是廣譜連接器——跟法慈場連接，跟人連接，跟環境連接，跟所有能場連接的光通路。
（以下新增）
當初會有大愛祝福心念傳世，是因為大愛手普傳之後，就有更多更多的新傳光人，因為水位還淺，對大愛光慈場的體會和認識還不深，所以即便傳光法平台已經從無形無相的隔空傳光之「和氣照顧」，下降到了更容易學習上手的大愛手，但還是有對光慈場「接收、流通、傳送」的困難與障礙。
除了本人的愿力大小之外，主要就在於靈覺開啟的深淺，所以才會再為想要「為生命傳光」的靈子請法，請求上天慈悲，降下護持每一位靈子很容易感知、接收，進而流通、傳送大愛光慈場的法，這個殊勝慈悲的大法就是「大愛祝福心念」；跟著法音誦唸，就能夠啟發靈子本愿心，和大愛光老師同頻共振，成為靈性光導體。
（以上新增）
（以下置換更新）
大愛祝福心念第一句「我們一同用尊敬、感謝、信心，發出祝福的心念」，就開宗明義地揭示尊敬、感謝、信心、祝福這些主要的靈性元素，是開啟每個靈子往靈性層走的通關鑰匙。
（以上置換更新）
「祝福我們生命中的每一個人，身體健康、心性光明、大愛圓滿，再把這個祝福的心念擴大出去」，身體健康、心性光明、大愛圓滿，對應身體、靈魂、靈性，生命三層次，祝福每個靈子三層體都接上光纜，整個生命三層體都能得進化；而祝福心念擴大出去，這一擴大，就又提升了。怎麼樣能擴大？就是高度升高，但這裡並沒有講要高度升高，而是只要一擴大，自然就升高了；所以把愛擴大，高度自然就會升高。
「祝福全世界的每一個人、全宇宙的每一個生命」，就已經到天下蒼生萬靈的廣大了，是地球傳光巨人的高度與思維，關懷地球、關心每一個降生到地球的靈子，每一位都是大愛光兄弟姊妹；繼續擴大祝福到全宇宙的每一個生命，就是再向上提升到了光源母的位置。
「愿我們凝聚的大愛，幫助這個可愛的世界越來越美好」，大愛祝福心念就是光纜、光網、光慈場，將所有的愛和慈悲全部都串起來，成融為一體的「無限光、無限愛、無限祝福在其中」的大愛光慈場，護持每個靈子在裡面建立起這個結構。眾靈母就是凝聚為一體的，所以才會慈悲傳下大愛光之法，這就是相信愛，相信光明、正向，相信這個世界一定會成為大愛光世界。
「讓我們一整體地沐浴在大愛懷抱中」，所以直接就沐浴在大愛懷抱中，不用等，現在就有——這樣想著，立刻就進入到這種振動頻率、這種狀態、這種境界。
在大愛祝福心念法音光流總通路法慈場中，敞開自己，深入連接每一道光的元素，為每一個人祝福、為每一個家庭祝福──都能接上歡喜令，歡歡喜喜地過喜劇人生。

三系載體光——重新和光源連接
接上三系載體光
每一輪二十一道光祝福，最前面三天是接上金、銀、純三系載體光；載體光，就是把每個靈子從母光源那裡護送、降生到地球的母體光。每一系光都各有紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫七道光，這三天就是讓大家先接上將二十一道光送下來的金、銀、純三系載體光。
跟我一同祝福：（以下祝福詞字體）
大愛光慈悲，我很想要接上金（銀、純）光系的光明元素，希望我的家人、鄰居、朋友、同學、同事、同修，以及周遭的每一個人，都能跟我一起、同時
接到金（銀、純）光系的祝福。
金（銀、純）光系結晶光慈場護持每一位靈子，都能接上二十一道光靈性本質元素，補足金（銀、純）光系的光和愛。
（以上祝福詞字體）
讓我帶你找到自己的本靈光！繼續聽我講，就會找到一個讓自己定住的感覺，慢慢地呼吸，就會從裡面相應。剛開始會感到心念在亂跑，那就是一種發現，慢慢地會感到心念越來越向內，某些特別有感覺的部位都是能量堵塞的位置，也正在傳遞訊息。心念向內歸中，就是把低振動頻率調整轉換為高振動頻率，走向靈性層。
隨著每天一道光的累積，將身心靈三大層的整個七層體，分別用金、銀、純三系載體光慈場一次次灌入之後，各層的靈覺逐漸開啟。

三載體光系生命特質
歡喜二十一道光全球祝福第一天，接上金光系載體光。
在金光系載體光法慈場中，給大家說三載體光系生命特質。

金銀純載體光系 生命三大主來源
每個人的生命成分都來自三大主來源，都各有對應的主光：
父系──金光系。
母系──銀光系。
靈系──純光系。
三光系以能量屬性來說：
金光系是父系能量特質，是屬於「1」的能量，也就是陽剛的、主動的、運動的、浮動的、活動的，外向的、揚升的，積極的、樂觀的、進取的、佔有的、帶領的、規律的、結構的、計畫的、一致的，這些叫做「1」的能量。
銀光系是母系能量特質，是陰柔的、被動的、沉靜的，安定的、穩重的、內歛的、鎮守的，觀望的、等待的、猶疑的、保守的、配合的、支援的、從屬的、跟隨的、藝術的、隨興的、多樣的，這些叫做「0」的能量。
純光系則是一個天命光系，以理、道路、法軌為中心；行事、做人是以「正、中」，進而「仁」與「和」為依歸，是屬於靈系特質、「中」的能量。
三光系屬性特質 我是哪一種光系三光系屬性辨識：金光系積極進取，銀光系默默等待，純光系順其自然、順著流走。
在很多關鍵時刻、臨界點上的緊要關頭，金光系就是趕緊推進，加把勁衝過去；銀光系，「算了吧」；純光系當進則進，當退則退，當停則停。
金光系，是以維護自身利益做取捨考量；銀光系，總是默默地把自己既定的時間、事情犧牲掉；純光系，會想辦法安排出利人利己的作法。
金光系為主導者、操控者；銀光系常會把主導權交給別人，自己弄成任人擺布，害怕別人不高興的狀況；純光系不跟風。
以做事來說：金光系做事就是全力以赴，專心盯著一件事，做完再做其他的事情。
銀光系一件事還沒做完，又「牽拖」到別的事，而且延伸到沒完沒了。
純光系做事謀定而後動，該出手時就出手。
金光系人特質是有要求的，所以遇到事情會很緊張，因為他一定要準備到一切盡善盡美；認為有心是最基本的，但有心是不夠的，還需要準備好，達到一定的規格才行，沒有準備好、不符規格的人不用來做。
銀光系人總想著要給人家機會，有心就好、盡力就好，做了再說，可以邊做邊調整，學習成長空間很重要，一定會越來越好。
純光系待人處世適中，能客觀、超然、理性、中立看待，不武斷，但是能決斷。
金光系人是自我中心，人人應該圍繞著我活，我是生命中心、我是宇宙中心，常常是爭理爭到不贏不罷休。
銀光系人一切以他人為中心，息事寧人，為了別人活一輩子。
純光系人不會以別人為中心，也不會以自己為中心，就是以他的愿，以他要完成的事情、責任為中心；無論任何狀況都會回到超然、客觀、中立的自省，而超脫困局往上走到圓滿，所以純光系靈起點就有一定的高度。
靈到世間，都是為進化而來，金光系、銀光系人經由生命歷練及靈性修煉，終究都是會往純光系特質發展，而一層層超越宿命格局往上走；純光系人則須補上金、銀光系元素，才能更容易通過生命課題往更上層走。
在準則上：金光系是考量整體原則，定了就定了，決定了不會再改；處理事情務求乾淨俐落，不想要有任何擦屁股、留尾巴的狀況。
銀光系常會為個別狀況考量，決定的事還會依照當時狀況靈活調整；總是為人開後門、留後路，留一盞燈總是好的。
純光系則是以「中」為準則，最重要的是符不符合核心價值觀；會面面俱到，整體或個別狀況都想清楚了才開始行動，不會莽撞行事。
金光系有話就說，一切看原則，會出頭主持正義，「天下溺，援之以道」。
銀光系常常欲言又止，著重和解。
純光系是想清楚了就會說，行事做人看本質，不會在表象上論對錯；很不喜歡介入別人的人事境，不想沾染。
金光系常常就有一句話，大家會聽到：「你快點好不好？你快點好不好！」銀光系：「不要催我行不行，不要催我行不行啊！」金光系喜歡表功，銀光系怕邀功，純光系持平而論。
從人我互動關係中「無法跳脫」的狀況來看：金光系常常都會一直要討公道，一直記怨，一直記得對方對自己如何如何，甚至不斷碎唸。
銀光系會一直覺得委屈或在受傷害，但仍會悶著隱忍，不會張揚，不會想要去找對方討什麼公道。
純光系能夠回到「歸中自省」這個點上超脫，即便過不去也是不斷自省、面對自己，深入探討自己的生命課題；會去想遇到的人事境是給自己什麼樣的啟示，要怎麼樣去改善才能度過這個關口。所以說，如果不能夠控制自己，遇到事情就是沒完沒了地鬧，一直要證明自己是對的、一直要別人認同自己，就不會是純光系，或是純光系元素已很隱微。

根本屬性作起點 改寫生命新劇本
每個人都會有三個光系的特質，所佔比例不同而已，而且還可能只是外顯的特質，最重要的是要找到裡面真正最根本的生命屬性是什麼，很可能你最根本的屬性已經被壓縮得很隱微了，只剩一個很小的本靈光根。
要確認的依據是：從小最開始的時候，自己真正的生命屬性是什麼？
你現在所呈現出來的，很可能都是本靈被覆蓋、被扭曲變形之後，為了生存而配合外在包裝自己，無論是覺得這樣比較好，或是比較能夠讓周遭人滿意，都不是原本的自己；經過生命歷程，與裡面真正的自己距離越來越遠，無論外在成就多大，總是會有失落、孤單的感覺。
所以，找到本靈光，找到最原來、最根本的屬性，找到自己的靈根，是何其重要！這裡面就會牽涉到好些療癒的課題，也會讓你重新想起自己這個生命本來的樣子；找到了本靈真正屬性作起點，才能談到靈性的成長和圓滿。
識透了生命真相，一切就是從重新設定與改寫劇本開始。想要用生命演出什麼樣的戲碼，再看想要的結局是什麼、什麼樣的收場，接著就是自編、自導、自演的過程；想要喜劇人生，自己就要先設定好劇本，然後去導、去演，這就是改寫生命的具體方式。
怎麼做？就是要想辦法讓自己的生命轉為光明正向，一切人事境都往光明正向看；這種道理很容易懂，而裡裡外外真的變成這個樣子，是很多人想追尋的境界。找到了本靈光，學會用本靈光系統，就能從生命的最核心──本靈的層次重新設定，直接改變。
在本靈光系統中，「光明」不是一種抽象的意境、理想或期許，而是一項具體可掌握與操作的元素。「光明」是第四階綠光階的第一個元素，這個元素就是水面下往上轉的關鍵；只要主光定位確認了，無論主光是任何一道光，都可以直接用主光把自己帶到光明這一階，就能護持自己產生光明的生命狀態。
用主光在靈心聚光，讓自己先靜下來，進入大愛光狀態；無論從任何一道光做起點，都是走七階流程。
「寧靜、安詳、柔和」，然後就會到「光明」，接著就是讓自己進入「溫暖」，充滿溫暖之後就開始給人溫暖、給人「喜悅」。自己打定主意要的是充滿喜感、喜樂的喜劇人生，一切就能轉悲為喜，連喪事都能轉為喜喪；生命充滿著歡笑、喜悅、快樂，自然會珍惜每分每秒，「完全開放」地展現光明美好，自然走到自由發揮靈性的紫光格層次。

確認載體光系
歡喜二十一道光全球祝福第二天，接上銀光系載體光。
在銀光系載體光法慈場中，確認自己的載體光系。

重新和光源連接 用本靈光過生活
銀光系是純淨先天母愛光，主元素圍繞著寧靜、安詳、柔和、灌溉、包容、貼心、珍惜；想著這些元素，跟純淨的母愛光連接，在銀光系的純淨母愛光慈場中給大家深入講三載體光。
接上載體光，就能夠讓已經來到地球的靈子重新接上當初來到地球的光通路，重新和光源連接，也正是可以「回家」的靈性光道路；靈子來到地球，完成此生旅程之後，終究還是要回家的，回復自己這個靈的純淨本質。
接上載體光，就不用等到生命即將結束、臨走的時候才知道自己這個靈是有來源的，但是不知道要怎麼回去；而是隨時都能夠和自己裡面的本靈光連接上，回到本心、守護本心、發揮本靈──連接上，就能夠真正地做自己。
在人生的歷程中，好多時候都會徬徨、猶疑、無助，不知道該如何做選擇、做決定，該怎麼向前走，有好多狀況都是身不由己的。好多時候自己的所作所為，表現出來的、講的話，都不一定是自己裡面真正的意思，因為長久以來，為了符合外在的期待、為了保護自己、為了適應環境，為了好多好多各種各樣的原因和狀況，所以必須要有一個對外的樣子；久了之後，就形成了一層外殼，甚至是一層層的殼子。
殼子裡面才是真正的自己，但是壓在裡面沒有辦法展現出來、沒有辦法發揮、沒有辦法表達，這就是「壓靈」。靈壓在殼子裡，好辛苦、好辛苦！壓久了也習慣了，越壓越不認識自己，越壓越會在人生的歷程中迷失於外面的一切，感到跟真正的自己距離越來越遠，又怎麼可能找到裡面的本靈？
本靈來自光源，靈性光源在體內形成的這個光母體本來只有一個點，這個點比針尖還小，微乎其微、隱乎其隱，幾近於沒有。這微小的靈性光又分散到了其他的六層（註：生命本有七層體）──肉體層三層、靈魂層三層，只能充當生命電池，發揮最基本的功能，而且還不斷地在日用歷程中消耗衰減，所以不容易感知到靈性的存在。
裡面的本靈接上光之後，就會從裡面發出光來，而且會越來越光亮，讓仍然是外面肉身作主的人更容易生出覺知，向裡面找到本靈光。

本靈光，就是靈性本來的光華、光亮、光彩、光明、光輝、光鮮。確認了自己的本靈光屬性之後，只要時時想著要用本靈光做真正的自己，要用本靈光與人互動、要用本靈光過生活，本靈光就會越來越擴大，就能夠很具體地做真正的自己，靈肉也就能夠裡外合一。
靈肉合一是人生最重要的意義，是每個人都想要的，更是每個靈子來到地球上非常重要的學習歷程；這就是所謂的靈性成長，否則靈是靈、肉身是肉身。靈肉合一了，就不會有矛盾，不會有交戰，更不會造成靈用痛苦、煩惱、疾病、災殃來呼喚啟發提醒肉身覺醒。
就因為靈肉沒有合一，所以內在的壓抑不斷地在發生、不斷地在進行、不斷地在累積，然後向外投射，而造成各種各樣讓自己不安、緊張、擔心、害怕的人事境；當生命中有這些外在人事境出現的時候，就是回到內在，找到本靈光就會有解方——解方，就是化解的方法。
回到內在是很具體的，想著自己裡面的本靈光遇到這樣的人事境，會怎麼表現、怎麼應對，會怎麼做、怎麼想、怎麼說。什麼才是真正的自己？裡面通了，外面就會順了！
身上的病痛也都是來自靈肉之間的矛盾、不協調、不一致、不能夠相通，很多很多的負面情緒、負面感受、負面反應，形成負面能量壓在身體各部位，累積成毒素，而造成各種疾病、煩惱、痛苦。
接上光，找到自己的本靈光，就能夠從裡面找答案，從裡面得解方。
接上光，就能開始探索真正的自己，找到自己這個靈最核心的本質。

接上本靈光通路 找回真正的自己
現在就從載體光開始，帶你和本靈光接上。
每個靈子都是從光源下來的，第一層的通路就是三載體光，有三種選項，這就像從家裡出門，在門口就有三輛不同顏色的車等在那裡，讓自己選擇，看想上哪輛車。這三輛車就是金、銀、透明三種不同顏色的車，透明色的車因為整個是透明的，不容易看到，所以就顯現成白色，讓靈子容易分辨、選擇；白色純淨無染，用來代表透明空靈的純光，加上七光系的時候，顯現出的就是純質的色光。
這三輛車就是靈子下來的起點，上了車之後，裡面各有紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫七件衣服，組合起來就是二十一道光的元素，也就像二十一個光格，清楚揭示並定位靈性成長、生命進化的路徑與法則。
聽到這裡，有沒有感覺？甚至可以想起來當初那個場景。如果感覺聽的很有畫面，就代表已經開始連接上了；這些不是想像出來的，而真的就是這個樣子，現在是告訴你，你這個靈來的時候是怎麼來的。
繼續想著：在金色、銀色、白色或是透明的馬車上，穿上的是一身很美的衣服──覺得這是不是自己最喜歡的環境、最喜歡的顏色打扮？這是不是當初的選擇？無論是或不是，都很容易有感；是就好，如果不是就一件件換著穿，找到最喜歡的、最適合自己的色。
每個人的感覺都在心裡面，有的人和自己心裡面的感覺連接得很緊密，很清楚知道自己真正的想法是什麼，想要的是什麼。有的人不知道從什麼時候開始，跟心裡面感覺的連接就變淡了，就像一個本來是自己最親的人、最好的朋友，但不知為什麼彼此間的關係逐漸就淡了、距離就遠了，對自己裡面真正的想法越來越模糊，所有的決定都是配合著外面做的。
人來世上就是要來學習、成長、圓滿生命課題，進化成更高層次的靈，照著紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫七個階梯，一階一階往上走，就能走通到靈性層的境地，讓靈性完全發揮，把生命的最大價值貢獻出來。
依照本靈三載體光金、銀、純的選擇，選擇往上走的路徑，選哪條路都可以，怎麼走也都可以，這一條可以換到下一條，然後再換到另一條，並沒有制式化既定路線的限制，就像下跳棋一樣，一格格往上走就好了。
三載體光連接的第二天是銀光；銀光是母體光、母性光，金光是父體光、父性光，純光是中體光、中性光，這是靈來世間的三種屬性選擇──用什麼樣的生命屬性、生命模式、生命樣貌、生命角色在地球人間行走，完成自己的靈進化旅程；接上三載體光，就是讓靈子回到這個選擇的起點，重新想起自己最原始的設定。
好好想著自己裡面的本靈光，用裡面的本靈光來聽聞和相應，逐漸就會分辨出來了！
三載體光代表的是三種不同的靈屬性，找到自己的本靈屬性非常非常地重要，因為這就是找到根源、找到「本」了；就像每個人出生以後擁有一個人的身體，有了體，身上可以穿各種不同的衣服，那就是所謂的「用」。
穿上不同顏色的衣服，可以打扮成各種不同的樣子；就像連續劇裡面的演員，可以在不同的戲裡演不同的角色，表現成完全不同的樣子。人生如戲，演久了忘了真正的自己，但是每個靈終究都會想要找回真正的自己；二十一道光，就是來護持靈子和裡面本靈光連接上的光通路。
每個人的身上都會有這三種屬性同時存在，無論呈現的樣貌如何，那些都是外衣，最重要的是找到自己這個靈的本體。
在大愛祝福心念中感受和辨識，每個靈都是帶著「無限光、無限愛、無限祝福在其中」地來到世間。來的時候，是滿懷著祝福、滿懷著希望、滿懷著光和愛；三載體光慈場中回到最原始的起點，就會感覺到自己這個靈就是這麼滿懷著希望、滿懷著祝福、滿懷著光和愛，最起初就是這麼來的。
在大愛祝福心念法音中想著：自己在一個金色的空間、銀色空間，還是白色或是透明的空間中，看哪一種最有感覺，就知道自己上的是哪一輛車。放心地盡量試試不同的空間，感覺就會試出來，隨時都可以切換。
每一輪二十一道光的前三天，就是正式接上三載體光通路法慈場的時段，每二十四天就有一次。接上之後，隨時都可以繼續聽法音，在法音中繼續連接、繼續體會、繼續祝福、繼續確認；感覺沒怎麼接上，就再上線來接。
在法音中，跟著法音講述，觀想意境，注意自己裡面的感覺，就會越來越有感，對自己這個靈的屬性會越來越清楚。找到本靈光，就會從裡面生出希望感、振奮感，會充滿歡喜，發自內心地想要祝福、想要給予，想要讓更多人都能得到。
註：
生命本有七層體：
前三層-肉體層：第一層肉結構，第二層水結構，第三層氣結構。
中三層-靈魂層：第四層覺知體，第五層情緒體，第六層理智體。
第七層-靈性層：是核心層。

二十一道光全光譜
歡喜二十一道光全球祝福第三天，接上純光系載體光。
在純光系載體光法慈場中，給大家闡釋二十一道光全光譜。

塵封靈覺層層開 回復純淨無染著
純光系，主元素圍繞著自省自醒、自立自強、自覺自決、自了自愛、自在、自主、自由這七個靈進化元素。
純光系，是靈子經歷生命探索、遊歷，看盡天下風光，一切了然於心，學會了平衡和諧、歸中回正，總結出了往上走的法則，完成了一個階段的靈進化流程，已經成長到可以往下一個階段走的超然高度。
純光系的本質是無雜質、無染著的靈性，是靈子回復純淨的光系。純光系法慈場啟發人從既定思維、主觀意識轉為超然客觀；就好像是一下就坐在一個大院子的牆頭上，往下看院子裡的人穿著不同形式的服裝在玩各種遊戲──在純光系法慈場中，可以有更清明的靈覺感知，會更容易地把生命的一切看得更清楚！
現在帶你回到最原始的起點，看在哪一個載體光的祝福中最讓你有相應的感覺，就可以作為確認載體光的依據。靈覺的恢復，通常都是從很隱微的一點小感覺開始的，因為長久以來很多人都是壓靈壓慣了，都沒有去注意自己真正的感覺，更不要說靈性的覺知了。
仔細留意所有細微的感覺，比如覺得在這個光中特別舒服、特別放心、特別合適、特別喜歡，想要多待在這裡一些時間；或是有點在忍受，覺得自己不是太適應、不是那麼舒服，有點勉強、有點不安，或是說不上來的不太對勁。
有的人一開始感覺就很鮮明，有的人一開始不是那麼清楚，感覺是模模糊糊的，沒有關係，放心、放輕鬆，一定會越來越有感覺的。
這就跟接光的次數有關係，次數就是量，任何東西的影響力都是看量，只要量夠大，影響的效應就會夠大；一次次接、一次次吸收、一次次在法慈場中感應，就會越來越相應，越來越有感受，這就是靈覺開啟的過程，不要心急，更不用覺得有挫折感，需要的只是時間。
當然，也有人的感覺是很強烈、鮮明，甚至巨大的，這些感覺發生在自己身上的時候不用驚慌，本靈光是一定不會傷害你的。要知道，你正在一層層打開塵封的靈覺，同時本靈光也正在找出跟你接通、讓你能得到內在訊息的最合適方式。
就像從小就跟父母失散的孩子，父母親好不容易找到孩子，而且已經到了孩子面前，但是不敢貿然過去擁抱、相認，就怕嚇著孩子了，是完全一樣的。一次次和緩地互動，越來越熟悉，不再有任何一絲一毫的防衛、猜疑之後，相通的心就會完全開放了。
「完全開放」這個元素生出來了，就是有了進到真人層次第一道關口的通關元素，到了這時候，自然會有更多更多前所未有的感覺、感動、感應生出來。
刻意去期待，無法放鬆，反而讓通關流程憑添不必要的阻礙，就像通過海關檢查時，緊緊張張地唯恐不能通關，反而容易引起海關官員注意，以為你帶了什麼違禁品，把你帶去隔離問話；越問越查，你越緊張害怕，越說不清楚，但查了半天，什麼事都沒有，虛驚一場，下次就有經驗了。
一回生、兩回熟，一定會有感的，最重要的是，你已經在三載體光法慈場中了，只需要去捕捉與熟悉接上的感覺。
靈來的時候是沒有任何限制的，靈子的生命本是無限地寬廣，沒有任何一點的壓抑，這就是大愛祝福心念的境界；在大愛祝福心念法音中，就可以重新接上靈子降生到地球的本來光、本來心、本來愛。

二十一道光階梯 生命往高層次走
二十一道光名稱內涵著三個層次、三段組合。
以紅光系三道光為例：金紅熱情光、銀紅寧靜光、純紅自省自醒光。
第一個字「金、銀、純」，指的就是三載體光，是第一層。
第二個字「紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫」就是七光系，是第二層。
從紅光系的熱情、寧靜、自省自醒，一直到紫光系的完全開放、珍惜、自由等等，這二十一個光元素是第三層。
純光系是「中」，生命的中道就是天命道路；每一階只要補滿金光系動能、銀光系靜能、純光系中能這三項本質元素，就能夠往上走，這就是靈進化的階梯。
金光系是「光」，銀光系是「愛」，純光系是「大」和「美」──金光系充滿光，銀光系補足愛，有了足夠的光和愛，就能發揮生命最大值與展現生命之美，這是一體兩面的天命發揮。發揮天命就是要往上走、往更高的層次提升；如何提升？就是要回到中，回到本靈的正路中道就能往上走了。
二十一道光就像一個個光階梯，一階階地往上走；每一階都有三道光引領向上，每一階三道光的順序都是從金、銀再到純。
金銀純三光系，每一組光的出現順序都是金光率先出來，跟著是銀光，最後是純光。金光是動能，屬性是接收、流通、傳送、彰顯；銀光是靜能，屬性是儲存、凝聚、保值、增益。金光因為有了銀光，就能夠發揮更大的作用、產生更大的功能，這就充分說明：找到可以靈性共振的好伴侶、好夥伴對每個人是多麽麼地重要；金光、銀光結合之後，就能彰顯出純光，有了純光，生命就能往更高的層次走。
紅光階三道光，有了熱情，生命的「動」能，再有了寧靜，生命的「靜」能；然後再到能夠自省自醒，就是有了生命的「中」能──能熱情、能寧靜、能自省，覺醒了，人就一定會更積極，就能夠往上走到第二階。
橙光階的第一道光就是金橙積極光，有了積極的行動，再加上銀橙安詳光「磐石穩大局」的托底護航，一路就能安心篤定地前行，就會生出純橙光元素自立自強；一到純光系就又可以往上走了，再往上走就到黃光階。
黃光階的第一個光格就是勇敢，有了勇敢再鍛鍊柔和之後，就能走到黃光階的第三格，也就是第三道光純黃自覺自決光，就能夠自己決定再往上走了。往上走是往上、善、好，往光明的方向走，所以綠光第一道光就是金綠光明光；接著就是銀綠灌溉光，然後就會走到純綠光。
純綠是自了自愛光，能夠自了自愛之後就能夠從小我到大我了，在生命的水面下提升翻轉到水面上。到綠光階，有了光明的身心靈，再有了灌溉的心與能力，以及資源，再能夠自了自愛，就完成了綠光階流程，可以往藍光階提升了。
藍光階第一道光是金藍溫暖光，因為生命往上走，就要轉換生命調性成暖調性；轉換以後，下一道光就是銀藍包容光，要能包容自己的新生命型態，包容了自己就能包容他人，然後就能夠得到自在，自己就能夠適應新的生命型態──真的是自己想要的自己。自在，就是找到自己的天命，行出天命路的環境，能提供這樣的環境就是走完了藍光階。
再往上走，就到靛光階，能讓生命得歡喜、懂得貼心；貼心，就是讓靈子能夠貼自己的心，找到自己的本靈光，而且成為一個能護持他人找到本靈光，讓本靈作主的人。能夠護持、帶領、玉成、栽培生命到這個程度，就是走完了靛光階。
再往上，就到紫光階，能讓生命完全開放，完全打開所有的遮障、限制，毫不保留地發揮，讓本靈光、靈性光華能夠完全發揮出來，又能夠珍惜；珍惜，就是能夠續航，能夠永續地發揮、永久地維持這種境界，能夠一直保有靈性之美的狀態，這就是真自由了，生命能夠真正地千變萬化，發揮天命最大值。
以上清楚說明了二十一道光全光譜，往上走的路徑、引力、方向指南，以及元素、特質。

四入口找本靈光 打開生命密碼鎖
二十一道光有二十一個主要元素，正是靈子本靈光打開的切入點、打開的路徑與開口。本靈光定位在哪裡，那就是起修點，也就是要以那一個光格為準，回顧、檢視形成此光格內涵的所有元素；能走到這一格，是由哪些元素一個個堆疊上來的，自己去推演，修光格的藍圖就出來了。
從二十一道光的名稱就可以對應，這就是接引靈子走入本靈光系統的入口前哨站。靈子在紅塵久了，對靈性、對光的想法都會有所不同，有人很嚮往、很想追求、很好奇，有人覺得跟自己沒有關係，感到很遙遠，甚至感覺很抽象、很玄虛；這些都說明每個靈子內在與外在之間的關係，顯現本靈現在的處境、能夠發揮主權的多少等等。
這二十一項元素是普世價值，是每個人都懂的。這是每個人生活中每天都會遇上、都會發生，隨時都會感受到的各種狀況；包含自己的心情、反應、處境、心態、想法、性格，所以很容易對應。
可以從這二十一個元素來看、來學，包含請法詞及所有相關內容，或可以從像彩虹般的七光系來選，看自己對哪一個最相應；也可以從最上面的金、銀、純三載體光，來找尋自己相應的入口，然後還可以更進一步地用二十一道光歌訣來確認。
二十一道光，每道光有一句最具代表的話，就是這道光的歌訣，這句話就是這個本靈光、這個靈子所帶著的核心信念；生命中所有的一切，其實都是圍繞著這個中心思想在做決定和選擇的，只是自己可能並不知道裡面最核心的信念就是這個，從這二十一句歌訣就能找到本靈光入口。
以上是找本靈光的四個入口，從一個入口找到以後，再去對應第二個、第三個、第四個，看是不是都符合自己、跟自己裡面的感覺都一致；來來回回核對、比對，就會越來越清楚，越來越相應，越來越深刻。

二十一道光本靈光系統——生命開光光鑰匙
第一道光金紅熱情光
最大動能啟動光 激活生命樂改變
歡喜二十一道光全球祝福第四天，要接紅光系的第一道光金紅熱情光祝福──金紅熱情光，起始初發心。把金紅熱情光裝進寶瓶中！
金紅熱情光，位列第一道光，因為熱情是所有光的基底，是所有光的產生元素；因為有熱情，每一道光的元素才得以彰顯，不可能僅有其他的光元素而沒有熱情，一切都是以熱情為起點。想著溫暖的太陽就在自己的靈心中，這就是金紅熱情光溫暖著起始初發心。
金紅熱情光，是二十一道光每一個本靈光的啟動光、激活光。熱情，是生命的活力，對身體層來說，就是免疫力、康復力、防病抗疫力，身體機能恢復力、更新力，是青春度的直接指標。
充滿熱情，對任何事情都覺得有興趣、有意思。有熱情的人，心中充滿了嚮往，無論什麼都想做、都想嘗試、都想探索，這就是求知慾、好奇心，也正是童心、赤子心；無論叫他做什麼、告訴他個什麼，或是要去哪裡，都會覺得很興奮、很想去、很有意思。隨時都覺得充滿希望，很容易有快樂感、滿足感；很能湊趣，找他做什麼都會很有勁，什麼事都願意去嘗試，願意往前走，迎向前方。
熱情，就是生命的亮光，光帶在身上，自然會讓人注意。領袖人物都是熱情的人，能帶動眾人，帶給大家希望、方向、歡喜、快樂；隨時都在發揮自己，找到可以做的事情，融入新環境，靈活度很高；樂於改變自己、調整自己，不會斤斤計較，只盯著一個點過不去。
金紅熱情光，就是天命起始光、啟動光，因為天命就是心之所向，內心的渴望、嚮往，最想要做、最喜歡做、最受吸引的，當然就會產生最大動能。
很多人從小到大都是被壓掉了，弄到最後自己搞不清楚要什麼，再加上各種各樣價值觀的覆蓋，所以會覺得自己是不是不應該要，或者自己所喜歡、所想要的，不被別人認可、不夠好等等，最後就弄糊塗掉了，真正的熱情源頭就被關掉了！真正的興趣出不來，然後再想辦法去湊合、迎合、配合，其實說真的都是拖著自己的靈魂在走。
接金紅熱情光，重新啟動每個靈子真正的熱情，重新想起被壓掉之前的渴望、嚮往，金紅光的本質就是解壓靈之光。讓靈子的熱情先冒出來，有了足夠的熱情之後才能再談辨識、鎖定，否則連熱情都沒有冒出來，自己還是無感狀態，所做選擇當然就更不可能是自己所要的了。
好多人不就是這樣，跟著生命的流程走，總是被別人安排，被建議、被鼓勵，被別人認為自己該如何如何，包含對象、工作都一樣；而一上路，一開始過日子，一相處或一上了工作崗位之後，不久就會感覺到，甚至馬上就有感覺──自己到底是不是真的有興趣！
如果是一直瞻前顧後，深怕犯錯，不敢跨出一步，就永遠搞不清楚自己到底要什麼，像這種狀況就要趕快接金紅光，把熱情帶起來，不怕犯錯；有人一生都在探尋，感覺都沒找到想要的，就因為熱情元素還不夠，所以要先好好地接金紅熱情光。
在金紅熱情光慈場中跟我一同誦唸請法：
大愛光慈悲，我要熱起來！
讓我凝聚金紅熱情光，回復純真赤子心，點亮天命火炬光。

生出光明赤子心 充滿動能和活力
想著金紅熱情光在靈心中凝聚、擴大：
我一點都不想再壓靈了，我想要做真正的自己。
我的肉身要與本靈合一。
我要用本靈發揮天命，把生命光華展現出來！
讓我重新恢復本靈熱情的覺知，不再迷濛地過日子，能夠清楚地知道自己想要什麼、想做什麼，想要成為什麼樣的人、想要做出什麼樣的事，想要來這個地球完成什麼樣的使命──到底要做些什麼才會讓自己覺得圓滿，能夠得到真正的靈性圓滿？
讓我這個靈子能夠找到答案，讓我清楚明白我的道路在哪裡。
我希望我的熱情像熊熊烈火一樣燃燒起來。
我想要點燃、點亮我天命的火炬。
我想要過得充滿了熱情、充滿了動能、充滿了活力。
我想要這樣一個熱情的新生命！
「金紅熱情光充滿我靈心！」
用赤子心來接金紅熱情光。
赤子心是什麼？就是小小朋友純真的心，本質就是金紅熱情光。
想想自己的赤子心在哪裡，不論距離有多遙遠，有多久沒有想到過，赤子心永遠都在內心深處守候著你，等你有一天想到了──呼喚自己的赤子心！
如果一想到小時候，想到的就是小小的自己很可憐、很無助的樣子，或是很害怕、很驚慌、很難過、很傷心、很生氣的樣子，都可以，只要是心裡面浮現出來的記憶都好，這些就是需要金紅光療癒的生命印記；想到的是一個印象很深刻的畫面，或是好幾個不同的畫面、不同的場景，都可以，讓裡面的感覺繼續出來。
只要同時想著：「我現在接上了歡喜令，我要過喜劇人生！」
繼續一直想著：「我接上了歡喜令，我要過喜劇人生！」裡面的畫面就會繼續出來。
「我接上了歡喜令，我要過喜劇人生！」
就這樣繼續幫每一個畫面中的自己接歡喜令、補金紅熱情光。
聽著法音，繼續這樣進行，心裡這一個個不歡喜的畫面、不歡喜的自己、不歡喜的感覺逐漸逐漸就淡了；會覺得越來越輕鬆，可以很自然、客觀地接受自己這些生命歷程，好像只是在看著一齣齣的戲而已，那些已經不是自己的生命了。
繼續接、繼續灌光補愛，心裡就會感覺越來越沒什麼，「一切都沒什麼大不了的！」這種感覺就是平常心開始生出來了；接著，就會體驗到平等心，了悟到所有的經驗、所有的感覺都差不多，都可以同時存在於自己的心中，只是一個個畫面而已，但沒有各種負面感覺與情緒夾雜在裡面。
想著想著，心中的悲傷、痛苦、生氣、害怕、不平、不滿、委屈、不安、猜疑、擔心等等，都越來越淡、越來越想不太出來了；如果還有，又忽然想出了一些、又冒出了一些，就繼續接金紅光、繼續接歡喜令。
想著：「我有歡喜令，我現在要過的是喜劇人生！」
那些感覺就會又慢慢變淡了。
繼續接光，到有一刻就會忽然一下生出光明赤子心，會忽然知道什麼是光明赤子心；會重新想起自己這個靈子本來的一顆純真赤子心，充滿著無限的光明、無限的熱情、無限的動能、無限的活力、無限的希望；會發自內心地從裡面歡喜起來，這就是接通了──這是來自裡面的歡喜，重新補上了金紅熱情光，回到了靈子降生到地球純淨的起始初發心。

第二道光銀紅寧靜光
回到最原始起點 讓心向內安住在
歡喜二十一道光全球祝福第五天，要接紅光系第二道光銀紅寧靜光祝福──銀紅寧靜光，永保真恆溫。想著銀紅光源源不絕灌注到寶瓶中！
金紅熱情光找到心之嚮往，銀紅寧靜光沉澱入內，和裡面連接、和裡面確認：這是不是自己真正想要的？是不是能夠永保真恆溫？也就是對自己的選擇維持永遠不變的熱度。
真恆溫就能檢視是否真熱情，是否是自己真正的天命所在；無論工作、伴侶都一樣，確認以後，心就會靜下來安住了。
銀紅寧靜光讓心向內，和自己外顯行為裡面連接上；銀光系是內在力量，金光系是外在展現，純光系是靈質的淬鍊，能夠真正地對焦自己這個靈的本質。（1/3慧美：採用下面原文）
以下：N001-師云-2023.09.10-師云視窗-001-二十一道光-本質1-紅光系
銀紅寧靜光讓自己更向內，和自己裡面，就是表面行為的裡面連接上；銀光系就是內在力量，金光系是外在展現，純光系是靈質的淬鍊，就是自己這個靈的本質能夠真正的地對焦。
以上：N001-師云-2023.09.10-師云視窗-001-二十一道光-本質1-紅光系銀紅寧靜光讓心向內，和自己外顯在行為的裡面連接上；銀光系是內在力量，金光系是外在展現，純光系是靈質的淬鍊，就是自己這個靈的本質能夠真正地對焦自己這個靈的本質。
之所以能夠從動轉靜，就是因為找到了讓心能夠安住下來的內在力量；一心向內之法有兩句主法語：「一心向內安住在」就是銀紅寧靜光把心往內帶的作用，到「如如不動自性中」這時候就到銀橙安詳光了。
在銀紅寧靜光中向內連接，做「一心向內」的功夫確認。銀紅寧靜光法慈場護持靈子能夠一心向內，進而「安住在」做確認──到底自己所愛、所想、所要的，是不是真正內在所想要的？要了之後沒有後悔、沒有猶疑，自己永遠都勇往直前。
所以，銀紅寧靜光的本質是永保真、恆、溫，確認自己是不是能夠永保真恆溫，所有關係也都需要這樣確認，如此才能夠知道這不是一時衝動。好多時候因為一時衝動，沒多久就後悔了，因為沒有向內，沒有跟內在、跟裡面的自己連接，真正地想清楚。
一旦開始後悔，熱情當然就會開始消退了，甚至立刻就消失了！因為覺得這不是自己要的，自己又已經把腳跨出去、手伸出去了，怎麼辦？所以有銀紅寧靜光把自己從一頭熱的狀態中收回來，退下來、靜下來，然後接著純紅自省自醒光，好好想清楚。
銀紅寧靜光讓人能夠回到常態，常態才會靜；靜，裡面就內涵著常態的意思，所以「日用尋常不自知」是最自然的狀態。好好去反思、自省：到底真的是自己的熱情被激發起來了，找到了熱情所在，還是只是一時興起？
銀紅寧靜光是充滿愛的光，能夠療癒受傷的心靈，無論是心冷、心寒、心煩、心累，或是任何因為愛，因為付出、投入而受了傷的心，銀紅寧靜光就在這裡等著你，要把愛的光給你。
銀紅寧靜光要把你帶回到最早最早的時候，那時候一切都沒有開始，什麼都沒有發生，心裡面就是乾乾淨淨的，什麼複雜的心思都沒有──這就是每一個靈子降生到地球，來到地球之前的原始心靈狀態！
回到什麼都沒有發生過的原始起點，好舒服、好輕鬆，一點負擔都沒有，也沒有任何感覺──這就是六祖惠能大師說的「本來無一物」，這就是心靈的本來狀態。
想起來了嗎？所有的一切都是在有了這個起點之後才開始的，現在回到這個最原始的起點，生命自然就還原了；銀紅寧靜光就是讓生命還原的還原光，讓人回到什麼都沒有發生之前的寧靜狀態。
動了之後要能靜，回到寧靜的狀態中又重新和本來的光接上。經過這個過程，整個生命就更新了，又是一個新的生命，又可以重新開始，又能夠充滿活力、動能，大步走向光明和美好，滿懷著信心、希望，歡歡喜喜的；就像一個小朋友，不論發生了什麼事情、什麼狀況，只要爸爸媽媽哄著，在自己的小床上好好睡上一覺，一醒來就什麼事都沒有了，又是新的一天！
在銀紅寧靜光慈場中跟我一同誦唸請法：大愛光慈悲，我要靜下來！
讓我凝聚銀紅寧靜光，沐浴慈母懷抱中，重新接上本來光。

解除自殘療癒光 本質圓滿愛昇華
銀紅寧靜光本身是消炎、退熱、降壓的療癒光，是非常重要的一道療癒光，二○二三年七月八日，在台北慈場「大愛光修煉站」首度傳下直通天藥庫的銀紅寧靜光系三道療癒光，解除靈魂自殘或糾結牽纏。
許多癌症都是因為愛的煩惱痛苦無法止息與紓解而生病變，罹癌去做化療，實相是靈魂在自殘；這三道慈悲光解除靈魂自殘，清理化療毒素損傷，療癒因愛而生的靈魂苦難。
第一道光紅玫瑰紅光，療癒愛情。玫瑰多刺，愛得越深，恨得就越深，這就是苦根；越愛就越想佔有，佔有不到就會有兩極化反應──毀滅對方，或自我捨棄、完全否定自己，都是痛苦地在扭曲靈魂。這就是為什麼要接上光、讓靈性開啟，靈魂中的光足了，愛自然就能往靈性之愛的層次昇華，才能從人類生命的本質上圓滿愛的課題。
第二道光紅酒紅光，療癒友情間的愛恨情仇。友情包含非愛情、非親情的一切關係之情，比如鄰居、同學、朋友、工作夥伴、生活互動人的情誼都屬友情。
第三道光紅血紅光，療癒因親情而生的一切苦痛。這種因情感糾結而痛苦的例子太多了，兄弟姊妹間的爭寵、親子間的吃醋；本來兩個人關係很好，突然一下因為一個重量級人物而成了競爭對手，那個人可能是爸爸、媽媽，可能是老闆、客戶、同學、朋友，或是異性，什麼樣的狀況都可能，只要一較勁、一比拚、一爭奪，問題就都來了，一切就是因為愛，越愛就越苦。
接受光療的每一位接了銀紅寧靜光，感到光和愛、感到人更輕鬆，這就有空間了，且當靈性振動頻率越深的時候，療癒力就會越大。

重回慈母懷抱中 連接純淨美本心
接上銀紅寧靜光，每個靈子都能隨時走這個流程：接上慈母光源的靈性之愛，回到原始的起點，重新再出發；接上銀紅寧靜光，重新回到慈母懷抱中。
〈母親，您真偉大〉
母親像月亮一樣，照耀我家門窗。
聖潔多慈祥，發出愛的光芒。
為了兒女著想，不怕烏雲阻擋。
賜給我溫情，鼓勵我向上。
母親啊！我愛您，我愛您，您真偉大。
母親像星星一樣，照耀我家門窗。
聖潔多慈祥，發出愛的光芒。
不辭艱難困苦，給我指引迷惘。
親情深如海，此恩何能忘。
母親啊！我愛您，我愛您，您真偉大。
會唱這首歌就可以跟著唱起來，馬上就會感到接上了母愛的光輝！也想著媽媽，媽媽就是光源母、靈母的代表和化身，這就是每一個媽媽的使命。
每一個媽媽都是帶著銀紅寧靜光的天使來守護孩子，只是天使媽媽常常都是為了孩子太過勞累，為孩子擔心、傷心、勞心、費心；有很多時候表現在外面的，並不是自己真正想表現出的樣子，讓孩子跟媽媽之間不像剛出生一開始那樣親近、貼近，孩子跟媽媽有了距離，這是媽媽心裡最難過的事。
身為媽媽，一生都在學習做好孩子的守護天使；媽媽天使也很需要銀紅寧靜光，很需要補充銀紅寧靜光的光和愛！接上銀紅寧靜光的孩子，都可以把銀紅寧靜光帶回去給媽媽，這就是反哺，就是孝親報恩很直接的行動。
沐浴在銀紅寧靜母愛慈光中，和母親、靈母、母光重新連接，重新回到本來無一物的純淨美好靈子本心。

第三道光純紅自省自醒光
靈子自省回正光 迷昧中清醒超脫
歡喜二十一道光全球祝福第六天，要接紅光系第三道光純紅自省自醒光祝福──純紅自省自醒光，自省不變心。
把純紅自省自醒光裝進寶瓶中！現在大愛光寶瓶充滿金紅熱情光、銀紅寧靜光、純紅自省自醒光，這三道光代表所有的紅光。
二十一道光分成七組，紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫，每一組光都有三道光，金、銀、純。金光系是動能光，第一個元素是熱情；銀光系是靜能光，第一個元素是寧靜；純光系是中能光，第一個元素是自省自醒──這三個元素足夠了，自然就能往上走，發展出更高的靈性元素。這二十一道光的彩虹七階架構，就是靈進化的指南、靈進化的階梯。
純紅光是護持靈子自省回正的光，能夠生出覺醒，從迷昧汙染中清醒過來，會開始想要超脫，想要走出人的靈性道路──靈性道路就是「人之道」。
自省自醒，是讓人回到最裡面核心點的引力，也是躲災避劫的光明元素。
自省自醒，不需外在人事境的提醒，就會讓人醒過來；一切外來的提醒，都因為心向外了。
自省自醒，就能夠讓自己的生命順了；順了，路就通了，所以對父母盡孝要以順為先，就會跟父母親通了。
自省自醒，自省就是不斷地回顧、反省、檢討、整合，總結經驗教訓找到平衡點；醒過來就是把過往的路以及進一步的路都看清楚了，能夠到一個更高層次、更客觀的位置，把自己的生命完完全全地弄明白。
自省不變心，一真一切真；人醒了，就會知道自己要做什麼樣的人、要做什麼樣的事，該怎麼做人、該怎麼做事，能夠超然、客觀、中立，讓自己有空間，別人也有空間。
在純紅自省自醒光慈場中跟我一同誦唸請法：大愛光慈悲，我要醒過來！
讓我凝聚純紅自省自醒光，清明走向人之道，歸中回正出迷宮。

靈性思維新起點 第三種色開頻寬
純光的屬性是中能，不是動，也不是靜，而是第三種；所謂第三種就是超然、客觀、中立，就是無限開闊的空間。除了既定的型態，還容許別的選項，而不是自己認為這樣就這樣了；除了自己認為的一切，還容許自己可能不知道的新型態、自己不了解的其他想法存在，這就是靈性元素、靈性思維的起點。
以顏色來說，除了黑色、白色之外，黑白之間還有很大的一個顏色區間，就是灰色系。灰色系可以從很淺的灰，只比白色灰一點點的灰色，然後一直加上更多、更深、更重的黑色素，到很深很深的灰色，幾乎跟黑色一樣的灰色，看起來很黑，但實際上是灰色；所以灰色的區間非常地大，這就是所謂的第三種色。
第三種色的意涵，就是從非黑即白的固定思維打開頻寬，看到黑白之間是一個極廣大的顏色區間，代表各種各樣不同的狀況，以及無盡的可能。
如果知道黑白中間是有第三種色，而這第三種色的幅寬有多麼大，這個絕對不是非黑即白的人所能思考到的；只執著於自己所認定的主觀立場，頻寬沒開，很難接納別人，所以人的苦就在這裡。
這個觀念一旦有了之後，就很容易跟人融和，就更容易接納別人；接納、包容就是到銀藍光的水位，會少很多批判心。「非黑即白」是很固定的思維，頻寬已經比窄還要更小，所以無法接納不同於自己的想法，很多關係弄得很僵就是這個原因，一點小事就卡住了！
懂了以後就很容易想通，遇到狀況就會反觀自己是否又落入黑白兩端；落入兩端是兩極化，停留在黑白兩端的限制就會上不去，一定要超脫，超脫就是進到第三種色「灰」。灰，不是所謂的「模糊」地帶，而是黑白之間的可能通路──靈性通路就是在黑白之間。

找到中向上成長 超脫困局生智慧
有了這個概念，再回到動、靜，金紅光是動，銀紅光是靜，純紅光就是在動和靜之間很大的一個區間；這個很大的區間裡面又有一個最中心的中心點，這就是所謂的「中」。「中」不在外面，「中」在每個人的裡面，找到「中」非常重要！
就用一棵樹來想好了，要往上生長，或是任何一個直立形的東西想要安穩地放著，都需要有一個中心軸平衡、支撐；中心軸歪斜了，就沒有辦法繼續長高、繼續往上堆疊，即使在原地不動也不容易站得穩，會倒向一邊。生命的成長就是要找到中央的軸心，這就是「中」，在向上成長、發展的過程才不會造成失衡；失去了平衡，就會影響成長，阻礙繼續向上的發展。
但是，在每個人習慣的環境中、習慣的想法裡，常常都會不知不覺地偏到一邊去，不是到這邊就是到那邊，不是過多就是過少；找到「中」就能夠向上成長，遇到困難的時候也能夠更容易地就突破困局──所有困難的狀況，都是因為失去平衡才會顯現出來。
困難的狀況都是生命成長的提醒和訊息，引領生命找到「中」。
每當遇到困難的時候，也正是生命即將有所成長突破的時候，要往更高的層次走了；就像讀書上學，一個年級的課程學習完了之後，就要往更高的年級、進一步的課程學習，是一樣的道理。
人來到世上，就是來學習成長、走向靈性的圓滿。
每個成長階段都有生命課題，在一個個的課題中會顯現出生命的各種各樣狀況；很多時候都像是在走迷宮一樣，找到了「中」就找到生命的平衡和諧，這個階段的功課就做完了，可以再往上走了。
純光是中體光，引領靈子在生命迷宮中找到平衡點，順利完成這個階段的功課，超脫困局往上走。
在純紅光慈場中跟我一同祝福，祝福每一個靈子都可以在純紅光中覺醒，都可以超然、客觀、中立地用靈性的眼睛，看到自己在生命迷宮中的哪裡團團轉、走不出來；看清楚、看明白之後，就能了悟怎麼歸中、中在哪裡。
祝福每個靈子，很容易就能找到自己現在這個生命階段可以依循的「中」！
找到了「中」，就找到通路，「中」是一條向上的筆直通路，就像是立如松的中央光軸通路。
找到了「中」，整個人就可以定、靜，感到安心、安全，還會有源源不絕的智慧從裡面生出來，會很清楚知道事情要怎麼做、路要怎麼走才會通，人要怎麼互動才會和。
找到了「中」，心念回到中央的光軸中，裡面是定靜的，但整個人又充滿著動能、活力、光明和希望；把自己準備好，帶上滿滿的動能活力與寧靜安詳，滿懷著信心、希望、勇氣，堅定地往前走出光明的道路。
找到了「中」，生命就會開始成長，靈性就會開始進化，盛裝光的大愛光寶瓶就會開始變大、變高，可以裝更多的光進來，也會有更多的光在寶瓶中流通；更多的光可以從寶瓶中放出來，分享給周遭更多更多的人、更多更多的生命。
靈子想要回到靈性層，就要先接上自己的本靈光，主光接上以後，就能歸中回正。純紅自省自醒光就是第一個歸中回正點；歸中回正之後，肉身退位，就能在面對人事境的時候不繼續用肉身反應，超脫宿命引力，抽身出困往上走──超凡入聖，就是這樣操練的！

紅塵夢醒光覺醒 化病根天良之藥
純紅自省自醒光更是一道救劫之光；自省就是化病根的天良之藥。自省，第一個「省」，往自己裡面反省，這就是挖隧道，覺醒療癒光往裡面深入進去尋病根；第二個「醒」，醒過來，就是從最裡面把所有的病根、病能量、病損傷從光隧道中帶出來。
自省自醒的療癒力，一個是進、一個是出，醒了才能出來。
生命走入假象、走入誤區，常常是因為局限在自以為的光明美好，自己蒙在鼓裡，活在假象中；自覺良好常常是最大的問題，所以需要做自省功夫。
自省往內進到裡面，才會碰觸到真正的軸，軸的光也就能往上長。這就是 老人家說的「提醒」，時時自省自醒，就能脫離「蒙」，不需要通過劫難才覺醒歸中回正。
在二○二三年九月二十五日，純紅光系的第一道療癒光紅塵夢醒光垂降下來了，這是繼銀紅寧靜光系三道療癒光在「大愛光康復修煉站」垂降之後，繼續進到了純紅自省自醒光系的療癒光，這道光護持靈子紅塵夢醒。
所謂的「紅塵夢醒」並不是就要出家了，是讓紅塵遮障有機會能提前消失，而不是非得要等到生命最後一刻，才匆匆促促、急急忙忙地趕著想要醒過來。紅塵遮障消失就能夠早早地和老靈魂相通、和本靈相認，從裡面生出真正的信心和力量，這正是現在本靈光法平台傳的靈性覺醒法層次。
純紅自省自醒光，自省不變心，在純紅光中接上自己裡面一直都在的真誠恆久永遠不變的真心 ，這就是靈子的本心；純紅自省自醒光，照亮靈子本靈心、本靈光、本靈愛。

第四道光金橙積極光
強大高頻超脫力 加快轉速有信心
歡喜二十一道光全球祝福第七天，要接橙光系第一道光金橙積極光祝福──金橙積極光，勇猛向上升。
現在要接橙光了！想著很美的金橙色光源源不絕地灌注到自己這個很美的大愛光寶瓶中！
橙光，就是成光，成事的光、成就的光，有了這道光，就能成得了。
誠則靈，有誠心就有靈驗；這道光，就是誠心誠意、心誠意敬光。
橙光能夠讓生命安心，心安了就不再擔心害怕，安心就能夠前行，安心就能夠積極推進。橙光階流程是紅通向黃的通路，是養成與匯集「鼓勵、讚美、肯定、支持」等靈性元素很主要的一個階梯。
橙光是關係之間相通非常重要的一道光，橙光足了就能通得了，一切就在於誠心；彼此有誠心，心靈之間就會有光、愛、美、善交流，感覺就好像進到芬芳橙光充滿的空間。誠心敞開自己，真誠歡迎光流擴散，每一個人的心靈都會越來越放開、越來越輕鬆、越來越沒有負擔，每個人在其中都會很歡喜，就會滋生出莫大聚合力！
人與人之間沒有隔閡，不分彼此地融和在一起，這正是甜蜜家庭的幸福空間！父恩母慈交融，得到滿滿的光和愛，每個人都需要這樣的滋養、浸潤，自然會向上提振、積極往前走，有足夠的信心可以成就自己、貢獻自己。
金橙光是在紅光系三道光元素奠基之後，向上成長發展的第一道光；金橙積極光裡面就內含著紅光系三道光──金紅熱情光、銀紅寧靜光、純紅自省自醒光的光元素。金橙積極光的積極是「依循中道，靈性作主」（2010年主法語）的積極，內含著歸中調和過的寧靜與熱情，是滿載紅光三元素能自省自醒的積極。
金橙積極光是讓生命轉速加快、護持靈進化的一道光，具有積極向前推進、向上提升、即知即行，蘊含著強大的超脫力，向外擴大的光能繼續往更高的生命振動頻率推進；接上了金橙積極光，就可以給自己的生命更高速地開出一片大愛光淨土。
（以下金句）
金橙積極光，精進心生出。
靈性空間開，把握此時刻。
一切一念間，乾淨是選擇。
汙濁習染清，外放投射收。
言行舉止正，信念能量中。
（以上金句）
每一個接上光的靈子都可以護持整體地球的大愛光慈場，充滿更多的光、更多的愛；如果很明確地知道自己一直想要什麼，但不積極，其原因就是因為曾經受到挫折、打擊，舊傷未癒，還有傷、病、痛夾雜在生命歷程中。
金橙積極光就是來把你帶出來的，直接移除所有覺得自己還不夠好、沒有足夠的信心，覺得自己沒有得到足夠支持、足夠後援的種種陰影障礙──現在金橙積極光來了！
在金橙積極光慈場中跟我一同誦唸請法：大愛光慈悲，我要動起來！
讓我凝聚金橙積極光，即知即行高效率，使命必達奮力衝。

振奮生命療癒光 突破重圍精進力
二十一道光，是把二十一個大家都熟悉的生命特質啟發出靈性光輝，賦予靈性層意涵，組合起來就能為每個靈子鋪出通往靈性層的光通路；要用全新的視角重新認識這二十一個可能已經知道很久的名詞，自己要更新成靈性光元素。
每一道光都分「體」和「用」兩個層次，接上光就能夠用，接得越足就越能夠用得上，同時喚醒這道光裡面的每一個元素。
金橙積極光是充滿信心的動能，是生命充滿紅光元素，經過整頓、歸中之後往上走的力量，就像火箭推進器；金橙積極光是振奮生命的療癒光，專治頹廢、軟弱、無力、缺乏動力。
金橙積極光是使命必達光，在時間內有效率地完成任務，帶著突破重圍的脫困力，一馬當先向前衝，衝破重重障礙與阻擋，奮力向前先馳得點。這是覺醒了之後的誠心精進、奮力不懈，所有做大事的人，對地球人類有大貢獻的人，都是披星戴月、夙夜匪懈的，正因為裡面有很強大的金橙積極光在支撐著；金橙積極光就是這樣讓生命生生不息，守護維持著生命的動能。
金橙積極光內含著純紅光自省自醒的元素結晶，能生出「記恩、忘怨、常感謝」這三個元素護持金橙積極光滋長，而且是能在正中軌道運行的光明元素。「記恩、忘怨、常感謝」就是讓人能保持積極的重要元素，是讓心念、行為歸中回正的重要操練與修持，把偏差歪斜的生命狀況扭正、導正、歸正、拉正、調正。
這個回正的動作，必須要由每個人自己去做，有了這樣的認知以及誠摯的意願，就能積極地拿出行動來向前推進。只要發現自己又不積極、推進力又弱，前進的行動又遲緩了，人又覺得懶懶散散、疲疲累累、鬆鬆垮垮地不想動，就代表金橙積極光水位不足了，趕快接金橙光！
在積極光慈場法音中想著接歡喜令，要歡歡喜喜地過喜劇人生，每個細胞、每個分子就會很快提升到金橙積極光振動頻率，再把「記恩、忘怨、常感謝」這三樣法寶拿出來，一定就能找到原因，充滿歡喜地積極，重新振作起來。

第五道光銀橙安詳光
本有絕對安全感 放心踏實有依靠
歡喜二十一道光全球祝福第八天，要接橙光系第二道光銀橙安詳光祝福──銀橙安詳光，磐石穩大局。想著很美的銀橙色光源源不絕地灌注到自己很美的寶瓶中。
金橙和銀橙這兩道光都是護航光，而安詳又是讓積極可以放心發揮的重要元素，同時有了積極和安詳才可能平順地繼續發展。
就像飛機、船艦旁邊的護航 ，讓往前的行動能平安順利，也像所有重要的人或是每一個小朋友，或是上了年紀行動不太方便的長輩，想要走動的時候都需要有人在旁邊護著他、陪著他，讓他可以去做到想要做的事；或者只是確保可以好好待在那裡，都要有人陪著。每個人都是父母親一路護航長大的寶貝，父母親到年紀大了同樣需要子女護航。
走過紅光階段，再往前走，橙光代表生命流程已經開始在一步步走向成事、成就、成功了，這時候就更要穩住、安住；做人做事各方面都要能安心、安全、安穩，維持住已經建立起來的基礎，切忌虛誇浮躁、急於求成，如此才能穩定發展，所以金橙積極光要配上銀橙安詳光。
銀橙安詳光對金橙積極光來說，就像是支撐在金橙積極光裡面強有力的內體、底蘊，有如一個巨大的磐石穩固地鎮守在裡面，給全力向前衝的金橙積極光無限的支持和力量。本靈光屬性是銀橙安詳光的靈子，就有這樣的特質，無論任何狀況，他都不會動搖，他會一直都在，想到他就能讓人很放心，感到踏實、有依靠。
「安」這個元素，裡面的本質就是信心、信任、相信，相信這顆心、這份愛、這件事，是可以託付、值得信賴的，所以能夠沒有後顧之憂地全力以赴、勇敢向前，突破一切艱難困苦。
二十一道光每一個光元素中的每一個字，都是生命成長、發揮靈性重要的療癒光。安了之後，「詳」就會有了；詳，就是把自己都已經弄透澈、弄仔細、弄清楚，把所有起心動念都擺平了，沒有其他雜念、投射、牽纏、拉扯。
銀橙安詳光，是護持每個靈子療癒、化解、修正的處方，所以能夠集中能量安穩地全力以赴、積極推進往更上層走，能夠在更高境界立足；立了足，就是有更高的起點。
安全感，是銀橙安詳光本質的一種展現，銀橙安詳光足夠了，就能夠讓人感到安全，而且這個安全是從裡面生出來，是一種本來就有的絕對安全感，不是因為有任何外在因素才產生的。
安全感和凝聚力有著密切的關係，關係間的親密感更是與彼此間相互信任程度有著直接的關係，歷史上的明君都是能夠任賢納才的大時代領導人。
用至誠心把自己敞開，就能很容易對應上銀橙安詳光的振動頻率；接銀橙安詳光，安全感從裡面生出來，對人事境的想法、反應、感受都會往光明正向走。
在銀橙安詳光慈場中跟我一同誦唸請法：大愛光慈悲，我要安下來！
讓我凝聚銀橙安詳光，安全安定長安住，穩固支持不動搖。

靈子本質變強大 超然視角高覺知
銀橙安詳光是安胎光，胎兒在娘胎裡需要的就是全然的安全感；胎兒的狀況當然就和母體的身心靈狀態、所在環境的能量都有著密切的關係，這是每一個靈子來到世間之前很重要的孕育過程，這就是胎教重要的原因！
銀橙安詳光直接護持靈子從本質上變強大，就像回到媽媽的母胎裡面重新塑造一樣，即使先天上某些基因不夠健全、沒有那麼強大，有了銀橙安詳光的灌注，就有機會得到重新的強化；就像病弱的身體學會鍛鍊一樣，所有外在的一切都影響不了。裡面的「安」生出來，能夠安，穩得住、定得住，什麼都不再害怕，這就是接上銀橙安詳光的重要性！
家庭是讓孩子們得到安全感的重要成長環境，家庭教育影響人格發展與一生的命運。接上銀橙安詳光，重新得到每個靈子降生地球之前最原始的本來安全；接上了就能用靈性的超然視角，從體諒、理解父母親的種種到生活中的遭遇，一切不療自癒。
一次次地接銀橙安詳光，含量越高就越會有更靈敏的安詳覺知，對自己是不是真正感到有安全感會很清楚，隨時會找出不能夠感到安全的因子。補上銀橙安詳光讓自己轉換成全然的安全感，金橙積極光水位也會隨之提高，就會用上更多積極光；積極行動、推進，就會越做越歡喜、越做越開心、越做越閃亮，金銀光通體透亮。
在銀橙安詳光中，一層層打開：第一層，看到自己的防衛抗拒，但是在法音中還沒感受有接上光。
第二層，防衛抗拒雖然還在，但是有接上光的感覺了。
第三層，明顯地感到防衛抗拒消退中，開始從裡面生出了安心、篤定的感覺。
第四層，感到整個人就是平平穩穩地，很安心、很篤定。
第五層，感到本來就是如此安心、篤定，自己就是銀橙安詳光化身，相應之後會非常感動。
第六層，銀橙安詳光化身已經在銀橙安詳光慈場懷抱中，充滿清淨的光和愛，感覺無比地安穩。
第七層，可以放開地完全敞開自己，就是已經提高到了金紫完全開放光的振動頻率了。金紫光的完全開放境界，就是從先接上銀橙安詳光開始的，有了安詳的底蘊內襯，就能走到完全開放。

第六道光純橙自立自強光
重新出發護持光 轉換身分成強者
歡喜二十一道光全球祝福第九天，要接橙光系第三道光純橙自立自強光祝福──純橙自立自強光，守軸步步高。想著很美的純橙色光源源不絕地灌注到自己這個很美的大愛光寶瓶中！
要守軸步步高，純橙自立自強光的元素非常重要，因為生命成長至此要開始大用、往大處走，格局要放大了，所以選擇走正路是基本信念。金橙光、銀橙光水位都提高了，純橙光足了，就能自立自強，通過一切困難、一切考驗。
自立自強是靈性中本有的光明本質，是一個生命型態轉換提升、從下往上的重要分界指標──從依賴他人到可以靠自己，從自己沒有辦法獨立自主到能夠獨立自主站起來；這是很重大的一個成長進度，生命大翻轉、大突破。
自己站起來準備要改變身分了，從一個弱者徹底轉換身分成強者；從憋屈在困境中的苦哈哈站起來主導自己的生命，從病困者站起來療癒自己的病痛！
早晨的太陽從地平線下面向上升起，想著充滿希望的朝陽，從紅色開始繼續往上、越來越亮，到成為橙色，繼續往亮眼的黃色走；朝陽一直在變化、變色，蛻變成明亮的太陽照亮大地，給大地光明。
純橙自立自強光，給你帶來做自己的力量，讓你有力量把自己的路走出來，也就像小嬰兒從剛出生躺在媽媽的懷抱裡、躺在搖籃裡，成長到有一天自己就可以站起來了。純橙自立自強光就是給你自己站起來的力量，讓你能不再依靠、依賴、依附他人，這是覺醒之後的新生命力量。
純橙自立自強光，守軸步步高，這道光是護持中央光軸一節節往上長，把生命主軸給建立起來的光能；這道光是敗部復活光，反敗為勝、收復失土光，是讓人從逆境中站起來重新再出發的重整護持光。想要重振旗鼓、復興中興、恢復過去的光榮，都需要這道光，這是逆轉頹勢、扭轉乾坤的一道殊勝光。
在純橙自立自強光慈場中跟我一同誦唸請法：大愛光慈悲，我要站起來！
讓我凝聚純橙自立自強光，再創新高中興力，扭轉乾坤萬重山。

橙光階建立習慣 開展生命真起點
這道光是由前面的五道光──金紅熱情光、銀紅寧靜光、純紅自省自醒光、金橙積極光、銀橙安詳光，這麼一道道光的累積、堆砌而成的結晶。需要這道光的時候隨時可以直接接，如果感到直接接這道光的力量不夠大，感覺不夠鮮明，就可以從前面的紅光一道道光順著接過來，累積到這一道光的位置就會有更清晰、更明確的感覺；接上了，就會從本靈光中激發出這道光的元素。
一個人發了心，找到一個想要全心投入發揮理想、實踐志向的事，就可以說是找到了自己的天命。從發心開始投入到產生很大的興趣，就是已經愛上了，下一步就是要上路，真正地走上天命道路；靈性成長階段對應七彩光橋、七光格成長系統，「已經上路」就是走到了橙光系。
所以，橙光系的三道光──金橙積極光、銀橙安詳光、純橙自立自強光，就是護持一個有心愿的靈子可以把理想、愿景、志向行出來的光。這三道光裡面有很重要的三樣元素「持恆、誠心、精進」，能安下心來、打定主意、矢志不移，無論遇到任何狀況都不改變、不動搖，再來就是自立自強、穩定推進；只要自己打定主意不變節、不改志向，這三道光元素就會有很大的幫助。
無論任何狀況，自己都要想辦法克服；怎麼克服？一切都用大愛光，用靈性法來解決問題，這道純橙自立自強光就會幫你、助你、護你，給你光，滋養你、支持你。
橙光系這個階段，就是一個接上光的靈子開始開展自己大愛光道路真正的起點；這個起點就是一切都用大愛光，轉換生命中的一切成為靈性層。
當然，從紅光階第一道光金紅熱情光，就是已經找到起始初發心了，那為什麼說到橙光階才算起點？紅光階是覺得自己找到的方向真的太棒了，找到自己要走的路，但還沒有真正地融入生活成為習慣；到了橙光階，就是完全建立習慣。
建立習慣和興趣、愛好是不同的層次：興趣與愛好是想到就做、喜歡就做，但並不是習慣；習慣就是生活流程中的固定項目，所謂「道在生活中」，生活就是道──生命之道。
就像吃飯、睡覺，沒有什麼喜不喜歡、想不想要的，時間到，該做就要做了，不做就會感到不對勁、不舒服，沒辦法好好過日子，甚至生存不下去；就像呼吸，呼吸是一刻也不能斷，也正像陽光、空氣、水，是生存必須的資源，到這個程度才叫做上路了。
前面紅光階段還是一個磨合過程，還是可要、可不要的選擇階段，有起起伏伏、上上下下、進進退退；到橙光，是已經非要不可，是自己生命中的一部分了，這個就叫做已經立軸、安軸，在自己生命中已經有這一條主軸。在紅光階的時候，靈性生命體的形還只是一個點的型態，到橙光階段就形成了光軸；這條光軸就是自己想要發揮理想，想要走向目標、達到境界，能夠提升到更高生命型態的光明之路。

第七道光金黃勇敢光
不畏困難大氣魄 勇於做生命主人
歡喜二十一道光全球祝福第十天，要接黃光系第一道光金黃勇敢光祝福──金黃勇敢光，打開無懼門。
開始裝很美的黃光進到寶瓶中，帶給自己幸福的金黃光源源不絕地灌注到寶瓶中。
金黃勇敢光，是靈性中的真勇敢，是讓每個人勇於做自己生命主人的光；古代黃色是天子用色，代表九五至尊，黃色代表權威、王權，對每個人來說，就是生命中的主人光。
在金黃光慈場中想想看：有哪些人在自己心目中是可敬、可愛、勇敢形象的代表？他們就是用生命光輝照亮、啟發你本靈中的勇敢元素，護持你的金黃勇敢光流露出來。
每個人喜歡的顏色不同，但現在是接光，尤其對於自己平時不太接觸、不會去用的顏色，在接光的時候，都用超然客觀心好好地連接你心目中這道光；你所能夠接受甚至喜歡的顏色是什麼，自己去想像，自己去找，從淺到深、明到暗，沒有任何既定限制。
順從內在引領，很可能就會發現從來都沒有留意到的，或長久隱藏心中的，竟然是自己很需要的光。想像就是創意，創意之心生出來就容易超越限制、連接相應；想著自己就是用光美化人生的靈性藝術家，正在用本靈光創建靈性新生命體。
經過前面的橙光，有了積極與安詳，又把正路的軌道走順了，能安穩、安全地續航，就能夠勇敢、勇猛、勇往直前地推進。這個勇是真勇敢，真勇敢是淡定的，而且是帶著平常心，不會有任何的躁動、浮動、衝動；「勇」不是一廂情願的勇，而是一種能夠掌握局面、審時度勢，不畏一切困難的向前推進氣魄，這是一種大氣魄。
在金黃勇敢光慈場中跟我一同誦唸請法：大愛光慈悲，我要勇起來！
讓我凝聚金黃勇敢光，脫下假殼做主人，貫徹到底勇往前。

坦蕩認錯脫假殼 忠於自己守底線
真心、誠意，紅、橙元素都有了，就會產出黃光元素，黃光的第一個元素金黃「勇敢」就來了。「勇」就在於「恆」這個字，從真、誠到恆；勇敢和一時衝動之間最大的不同，就是能夠維持恆定狀態，一直持續下去，這就是恆與勇的關係。
勇，也同音於永久、永恆的「永」，從橙的狀態到黃的勇敢、永恆，就是永遠存在、值得歌詠的生命光輝與價值。勇有小勇與大勇，最大的勇就是能做自己；而什麼是做自己？不是意氣用事的拚鬥、逞強，或一意孤行的自我意識展現，而是即知即行並且貫徹到底，不斷成長、蛻變，展現自己裡面的光明本質。
紅光三元素就在於「真」，是真熱情、真寧靜、真正的自省自醒──外面這樣表現，裡面是不是真的也是這樣裡外如一？紅光元素，「真」是起點，橙光元素就在於誠心的「誠」以及成分的「成」；成分、成色，含量、劑量、數量，這幾個詞就說明了「誠」這個元素。有了起點，接著就要看量有多大，量夠大，力量就夠大、影響力就夠大，一切就要靠誠心去擴大，擴大了，就成得了、行得了。
最大的勇就是敢於承認錯誤、改善自己，讓已經覺醒了悟、已經看到的內在光明本質展現流露出來。脫下外面的假殼，不再包裝，敢突破自己、超越自己，用「真心、真意、真性」革自己的假面具、假殼、假頭、假象，去假存真，從裡面站出來做主人，不再壓靈──不再壓自己裡面的光明本質、不再壓本靈光，讓靈性作主，這就是靈性革命，率性而行。
「天命之謂性，率性之謂道，……知恥近乎勇。」「恥」就是切切實實的覺悟，生命有底線、做人有原則，該怎麼樣就怎麼樣，不論任何狀況都能守住自己的底線，忠於裡面的自己，這就是真勇敢、大丈夫；所以，勇就在於能持續多久、能不能恆定。
有熱情的心、積極的行動，接著還要勇敢，也就是要能堅持住、守住；堅守力就是延續純橙自立自強光而發展出來的，能堅守就是定格，定格就是永恆，就是成自然、成真理，成了天地間的常道。
金黃勇敢光足了，就能坦蕩蕩地承認自己的錯誤，並且能積極、真實地去改過與修正，釐清自己的選擇，重新選擇自己要走的路──黃光會護持你篤定前行，沒有任何顧慮與遺憾！
日新又新，正是真君子風範。金黃勇敢光，打開無懼門，心底裡、靈魂深處藏著的所有恐懼害怕因子都清理了，最重要的是幫助你放下求完美的心，靈心空間就會出來了；充滿勇敢，靈子自此恢復靈性主權，走向光明。
勇敢，就是這麼珍貴的一個元素，勇敢、勇氣是心量肚量，基於心中的仁愛之心，才會有大無畏精神；「君子量大，小人氣大」，仁愛心與真勇敢可以讓一切都歸零、更新，有重新來過的機會。
原諒他人、重新接納他人，尤其是自己越在乎的人越是困難；越是自己在乎、自己愛的人，就越會感到受的傷害越大，能夠重新再接納、重新再對對方開放，這是需要很大很大的勇氣，遠比牢記怨恨悲苦要困難。
給他人機會、給他人空間，也給自己機會、給自己空間，原諒自己，放過他人；容許犯錯與改過，願意真心誠意地改變並且相信可以改變，正是這道金黃勇敢光的慈悲。一笑泯恩仇，歡笑喜樂就超脫了宿命，必定健康、幸福、圓滿。

第八道光銀黃柔和光
和解光柔化心性 一體和諧新希望
歡喜二十一道光全球祝福第十一天，要接黃光系第二道光銀黃柔和光祝福──銀黃柔和光，理事圓融通。
寶瓶中已經有了紅光、橙光，還有金黃光，把銀黃光裝進寶瓶中，帶給自己幸福、美滿、健康的黃光，正源源不絕地灌注到寶瓶中。
想著銀黃柔和光的境界，想著月光，很美的月光，在月光下很美的感覺；想想自己生命中所有美好的感覺，這樣就能很容易地進入到銀黃柔和光的振動頻率，與銀黃柔和光共振。
在銀黃柔和光中把自己放鬆、放柔，這就是用銀黃柔和光振動頻率接光；把自己柔化，越柔越化，越能融入這道光。銀黃柔和光充滿著希望，這是新生命的希望，很多嬰兒用品都用淺黃色製作。
想辦法把這一道光在光譜中想成自己很喜歡的顏色，看怎麼想可以把這一道光最美的感覺想出來，自己去找、去發想、去創意；創意之心生出來就很容易連接。
在銀黃光慈場中想想看，有哪些人在自己心目中是溫柔親和，總是和和氣氣地善待他人，是一個講理的人，很好溝通，完全相信與人為和、以和為貴；當他展現溫柔、親和的時候，就是他裡面的銀黃柔和光在閃亮。
銀黃柔和光是和解光，在銀黃柔和光中跟每一個關係和解，把一個個內耗和解化掉，就是生命主人的本色。銀黃光是靈性中的真柔和，讓生命能夠從核心中柔和；柔和的意思就是要以「和」為前提，以和柔化心性。
銀黃柔和光的本質──向內回收、向內和解，讓內在反對衝突的能量化敵為親、相扶相守、四海一家，水通路暢，和氣生財；以王道當家作主，共商共融，一體和諧。
在銀黃柔和光慈場中跟我一同誦唸請法：大愛光慈悲，我要變柔和！
讓我凝聚銀黃柔和光，四海一家融化力，水通路暢不居功。

柔能克剛轉局面 成全之心真高人
金黃勇敢光也是黃金勇敢，黃金代表生命的強度已經淬鍊到極致，無堅不摧、無剛不克；「無剛不克，天下第一強」，有了這樣的強度，才談得上革命，走到黃光就是靈性革命了。
從原本的不強一直積極努力加強，強到了盡頭、沒有更強的時候，更高的境界是什麼？要怎麼超越？比強更厲害的又是什麼？就是柔。「柔能克剛」，多少英雄豪傑最終都是歸順在心愛人的溫柔鄉中！鍛鍊成金剛不壞體，打遍天下無敵手，最後還是要身軟如綿，把一切剛烈性都化柔，才能成道歸真，到達永恆的聖境。
銀黃柔和光的強大，是讓人完全無法抗拒的融化力。在銀黃柔和光之中自然就化了，根本沒有對抗、較勁的過程；不知不覺就順服了，不知不覺就跟著走、照著做了，最重要的是順服得心甘情願，而且順服得很幸福──銀黃柔和光就是如此地超級強大！
銀黃柔和光以你為尊、助你方便，這就是銀黃柔和光之德。把你掛記的事情料理得妥妥貼貼，幫你解除困難，讓你沒煩惱，會讓你有想不到的順利圓滿。所有事都給你辦了之後，還隱在後面做於無形，扭轉局面不居功，正是幕後操盤主使者，但完全是成全之心，沒有自己的利益考量，這就是真正的高人啊！好好用這一道光，好好接，每個人都可以成為高人。
銀黃柔和光是一道強大的光，柔和是每個人內裡的存心與素質，勇敢強度有了之後，就要再配上柔、和，將一切正反意見都融和；銀黃柔和光，理事圓融通，生命就會走得非常順，柔和地融和，就是沒有任何的強推、對抗，自然化為一體。
柔了之後和，「和」這個字就是能不能上君主格的關鍵，君主格就是領導人、主人的格局與位階，這是很重要的指標；成大事者必須要和，「和」才能夠凝聚眾人之力，是從小我擴大到大我的重要元素、品德、素質與修為。
銀黃柔和光就是和親之光，接上銀黃柔和光，操練心性柔順、和諧是基本功。隨時用銀黃柔和光，自己不再矛盾了，裡面不再交戰了，不再跟自己的內心對抗了；不再跟本靈光拉扯了，不再壓靈了。感覺到自己的強硬性子又在彆扭，接上銀黃柔和光就會化；越去化自己的性，銀黃光含量就會越大，傳光慈化力、接光容光力也就會越來越大。一切都在一念之間，心念定下──要柔要和，銀黃光就在你的本靈中打開來。
接上銀黃柔和光，心中是柔順和諧的，生命的芬芳就會流露、展現出來；跟黃光充滿的人在一起，就會覺得香，想要在一起！

第九道光純黃自覺自決光
覺知恢復亮起來 提升做生命主人
歡喜二十一道光全球祝福第十二天，要接黃光系第三道光純黃自覺自決光祝福──純黃自覺自決光，果斷貴自覺。
把純黃光裝進寶瓶中，讓自己充滿幸福、美滿、健康，也祝福所有的人，每個人都能得到黃光源源不絕地灌注到寶瓶中。
讓自己先進入純黃光的狀態，想著做生命主人的狀態，想著「做生命主人」就很容易進入到純黃光振動頻率，會充滿篤定、安心、信心，感覺得到很大的支持。
來到了黃光系第三道光，因為這道光的特殊位置和屬性，就可以給大家介紹這道光裡面的甚深意涵。黃光系是主人光系，主人就是主導的人，主人就是負責人，這個定位很重要；這個定位就決定了生命的基本屬性，屬性只有三種，上、下，以及上下之間的中。
所謂的上就是主子，下是隨從，上是帶領者，下是跟隨者，中是上下之間，跟上下都相關的人，可以是承上啟下者，也可以是上下兩方共同的支援者；上給下指令，下聽上令辦事，中是依既定準則行事。
純黃自覺自決光，讓你無論目前是什麼樣的角色，都能提高到自己是生命主人的高度，讓你看到每件事發生的起點，重新想起最當初自己下了什麼樣的心念，當時到底是怎麼決定的，才會讓事情發展成現在這樣；甚至重新想起降生到地球前的最當初，自己這個靈子是怎麼決定的──想要下來做什麼，想要怎麼下來，想要成為什麼樣的人，經歷了哪些歷程。
純黃自覺自決光，就是讓你對自己的決定有更鮮明感覺的光。
每個人的感覺都在心裡面，有的人和自己心裡面的感覺連接得很緊密，很清楚知道自己真正的想法是什麼，自己想要的是什麼；有的人不知道從什麼時候開始，跟心裡面感覺的連接就變淡了，就像一個本來是自己最親的人、最好的朋友，但不知為什麼彼此間的關係逐漸就淡了、距離就遠了，對自己裡面真正的想法越來越模糊，所有的決定都是配合著外面做的。
純黃自覺自決光，就是讓你重新和心裡面真正的感覺恢復緊密的連接；心裡面真正的感覺就來自你這個靈子本靈光的屬性。純黃自覺自決光，讓真正的感覺從心裡面亮起來，引領你向裡面連接上──這是與本靈光相通，跟內在和解、靈肉合一的一條向內通路。
在純黃自覺自決光慈場中跟我一同誦唸請法：大愛光慈悲，我要開靈覺能自決！
讓我凝聚純黃自覺自決光，靈肉合一脫宿命，上善提格真誠恆。

明快決斷無悔怨 全然發揮本靈光
金黃勇敢光帶來真勇敢，銀黃柔和光帶來真融和，純黃自覺自決光引領向內連接，這三道光護持你走向靈肉合一，這就是解壓靈。和自己裡面通了，就能把裡面的決定勇敢地帶出來跟外面和：和解、親和、融和。
接上純黃光，好好補純黃光，提升「正中仁和」靈敏度，能依循靈性軌道，就會覺得越來越能依照自己內心的聲音勇敢地做決定。
你之所以會有一個個做不了決定的困擾課題，其實是助長你靈進化的重要歷程；感到困擾的頻次越高，越能激發、引導你看到自己這個生命成長的需要。當你向外求助、求解、求救、求同情到盡頭，甚至徬徨、猶疑、無助到萬念俱灰，但還是必須由自己獨力面對與想辦法的時候，就會重新想起自己是個接上大愛光的靈子；外面沒有路了，就會心無懸念、老老實實地向內走了，向裡面從一道道光中去找需要補的光元素。
當你找到純黃光的時候，就算是走到了真正認識純黃光的起點，這時候接上了，就會知道終於找到了能幫助自己勇敢做決定的光──原來，二十一道光是這麼地具體實用！
純黃光讓你生出要與不要的果斷力，能明快地決斷，幫助自己下定決心、做出決定，是非對錯、進退分際都能看得很清楚，自然就能無悔怨。
以前為什麼對純黃光的強大效應沒有這麼明顯的感受？很簡單，因為沒那麼大的需求！「寂然不動，感而遂通」，「大叩大鳴、小叩小鳴、不叩不鳴。」
這樣果斷地做決定對之前的你來說，的確是很不容易的，心裡明明知道但是不習慣這樣做，水位一掉，很容易就又被宿命引力往下拉回舊習慣；因為持續接光、補光，無形中早已經得到純黃光的加持護航。
無論再怎麼掉，純黃光元素已鋪墊在裡面，生命不知曾幾何時已悄悄地在一次次無大感覺、大感動、大感應的按時接光補光中，調整轉換成了往上、善、好方向走的型態，只是肉殼帶著舊設定所以不自知；裡面就在等這一天，等你想要好好用本靈光的時候，才有機會為你大顯身手。
純黃光就是這樣一道幫你往上走，超脫宿命引力、發揮本靈的光，讓你全然地把原先還沒好好發揮的本靈光華給發揮出來；這就是純黃自覺自決光這道光的重要性，是補足了才就能往上翻轉到綠光階的關鍵光。
黃光系的三個元素勇敢、柔和、自覺自決，連在一起就是勇敢地讓自己變柔和，做出往上走的決定；沒有辦法勇敢，是因為前面的元素不足以支撐，勇敢出不來，就回頭去看前面的光元素，看需要補上哪一道光。
接上純黃光，果斷地拿出勇氣，勇敢地讓自己柔與和。這個柔就是化性，化掉所有的強硬──與人不能和的性，這就是真勇敢該投注的地方、該發揮的位置。
從紅光階守住真心，到橙光階誠心誠意，走到黃光階水位，真誠恆久，持恆的心出來，就是可以把前面的元素都統整起來的時候了；因為這是主人光，勇敢地柔化自己的心性，讓自己的心性重塑，提高靈的格，往上、往善、往好、往光明的方向一直走向永恆。

第十道光金綠光明光
真正出頭向光明 為人服務擴大愛
歡喜二十一道光全球祝福第十三天，要接綠光系的第一道光金綠光明光祝福──金綠光明光，青春快樂頌。
寶瓶中已經有了紅光、橙光、黃光，現在有綠光進到寶瓶中，裡面開始流動、流通很漂亮的金綠光，讓自己充滿幸福、美滿、青春、健康、活力。
到了綠光系，是提到一個全新的格局，此格局就是新生命型態，靈進化已經到了關鍵的水面上下；綠光系就包含水面下、水平面和水面上。
為什麼綠光系第一道光是金綠光明光？上到綠光，就是生命可以真正出頭的水位，因為當你接納了自己，就是生命走向光明的開始；然後才能夠到綠光系第二道光銀綠灌溉光，生命才能真正用光和愛來擴大。
讓自己先進入綠光系的狀態，怎麼進入？就是想著綠光系的格，在金綠光中把綠光格信念帶上；綠光格代表一種生命屬性，也可說是一種生命高度、靈成長的進度。到綠光格就是站出來為人服務的人；站出來，就是要把愛擴大了，站出來，就不是只顧自己而已了，已經從個人小我的生命流程中走了出來。
即使還在各種過程中，只要站出來對外，就必須要有個樣子，拿出來的一定是個夠好的樣子，這個樣子就是超脫生命現況的理想身分。想著自己心目中站出來對外最理想的樣子，整個人就是很美、很好看、很光亮，滿懷著信心和希望，每個人看了都喜歡、都歡迎。
整個人充滿了光、散發著愛，就接上了金綠光，會有很大的力量從裡面出來，充滿篤定、安心，感到得到很大的支持。
金綠光明光，在大自然中隨時可見，接上金綠光明光，就更容易在大自然中相應，通過大自然，擷取金綠光明光元素。
金綠光明光，青春大自然──生機力、繁榮力、青春力、無私力。可以觀想陽光普照著新種的稻田，金光遍灑新田地、欣欣向榮綠油油、閃亮無私光明心。只要感到自己又掉入陰暗負面、灰濛濛的狀態，就可以趕快接金綠光明光，開啟光明新知；隨時在大自然中都可以找到進入光明光的蹤跡，去感受心中生出的光明感、開闊感，就代表接上了。
只要認知要接金綠光明光，在經過二十一道光祝福、接光之後，需要用的時候，只要觀想就很容易接。
在金綠光明光慈場中跟我一同誦唸請法：大愛光慈悲，我要亮起來！
讓我凝聚金綠光明光，繁榮無限生機力，坦蕩無私行周天。

生命理想格起點 翻轉相信愛湯底
走到綠光階就是來到了生命翻轉十字路口，每件事情都可以往光明正向看，用光明正向的角度來想、來看，也可以用陰暗負面的角度來想、來看；是光明正向還是陰暗負面，一切都在於一念之間，而這一念就是每個人裡面很深的信念，也就是自己最裡面真正相信的是什麼。
從什麼時候開始，想法、反應不再光明正向了，那就是離開本靈本來光明純淨、真善美愛的時候。失去了光明正向的反應、行為，其實自己是最不快樂的，金綠光明光就是幫助你可以重新開始用光明正向的視角來想和看，往光明正向走，走回原本的光明正向、真善美愛，走回到原本那個你喜歡的自己、可愛的自己、真誠的自己。
金綠光明光讓每個人從自己內心的世界往光明正向改變，外在的世界就會有更多的光明正向，充滿更多的光和愛。當你感到身不由己時，就代表金綠光明光含量不足了，補足金綠光明光，重新跟光明的自己連接上，走向光明正向；金綠光明光充滿，隨時都在光明正向狀態中，活得健康、喜樂，自能擁有幸福、圓滿。
綠光格就是進到生命理想格的起點，綠光系「交織」讓綠光法慈場具有極大的翻轉療癒力量，療癒生命中所有不能夠真正做自己的各種障礙、困難，以及最重要的一項就是習慣。
綠光格就是翻轉舊慣性、建立新習慣的起點，要站出來，就必須要想好自己裡裡外外想要的是什麼樣子，這就是所謂的定格，「定格立品」的起點就在綠光格；綠光格療癒、化解舊格局的遮障，以及舊生命殼的覆蓋、包裹、綑綁。
所以，有的人很有心，但他為了扮演好自己心目中理想的角色很辛苦，原因就是裡外間的差距。這已經很難能可貴了，因為站出來在人前的時候，他會竭盡全力地表現他心目中認為最理想的樣子；但是，回到面對裡面和自己單獨相處，或是和親近的人在一起的時候，真實狀況顯現出來，不再保留，所以會有很多的掙扎、矛盾、自責，以及受到周遭人質疑，甚至是發生衝突等等。
這也是很多人會變得越來越不能相信愛的原因，因為在誰面前都放鬆不了，撐累了，難免會有「世上竟無我容身之地」的感嘆。
得到強大的綠光療癒，必定能夠有信心，相信自己、相信前方的路、相信一切，自此翻轉成「相信」的生命湯底，相信愛、相信光，相信所有美好的一切都會發生在自己身上。

第十一道光銀綠灌溉光
啟動內在療癒力 百年樹人育英才
歡喜二十一道光全球祝福第十四天，要接銀綠光系的第二道光銀綠灌溉光──銀綠灌溉光，愛流解鎖盯。
寶瓶中已經有了紅光、橙光、黃光、金綠光，把銀綠光裝進到寶瓶中，裡面開始流動、流通很漂亮的銀綠光。
銀綠光源源不絕地灌注進來，到了第十一道光銀綠灌溉光，就會生出要把光和愛帶給他人的服務奉獻心，想要把自己得到的好處貢獻出來嘉惠世人；有這樣的心和行為，就代表已經到達這道光的振動頻率、到達這道光的位置了。
一九八○年我出車禍住院，在院中看到其他病患與家屬的苦，而只有我懂得自己煉功療癒，還有母親悉心地為我照顧治療，而不是只能陪伴我而已，就生出愿心：只要我出院，一定要讓大家能夠「得到我所得，能做我所能」！只要我能出院，一定把我所得的傳給大家，讓大家免受苦、受罪、受難，而且可以省去辛苦修煉的時間，可以快速用上我所得到的一切。
當時那樣的心竟然就是上天慈悲，讓我經由病困看到人間苦難，而生出濟世救人之心；這就是我的起始初發心，讓銀綠灌溉光從我的本靈中打開來，啟動了內在療癒力，而有機會快速康復。
只要想給予，就是來到了銀綠灌溉光的水位；想要用生命灌溉他人，想要給予他人好處，想要服務他人、想要助人等等，都是因為裡面本靈中的銀綠光在流露了。
銀綠灌溉光，位列二十一道光的第十一道光，這個位置就是所謂「水面上下」之間的介面。水面下代表宿命流程，水面上代表天命層次，而中間就是一個轉換通路；綠光階就位於紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫這七光階之正中，上下分界，下面是紅、橙、黃，上面是藍、靛、紫。
銀綠光在整個光療體系中，是現身得很早的一道慈悲光，在二十一道光七光系母體結構──七彩光橋時期之前，就已經與銀藍光一同垂降了；當時揭露的功能，銀綠光療癒身心，銀藍光撫慰靈魂，多年以來護持過許許多多的生命。
銀綠光是在綠光系三道光的中間，代表著這是綠光階這一個光階梯三綠光格的內隱核心信念，也就是底蘊，要通過綠光階、充實綠光格，就是要有這個底蘊；所以銀綠光是一道極重要的托底光，護持生命從水面下翻轉上來，從不是一個什麼特別了不起的人才，翻轉成為有用之才，這也正是教育的本質。
到晚近這幾年，才清楚知道銀綠灌溉光就是春風化雨光慈場主光。春風化雨光慈場就是校園、教育界主要運用的光慈場，這道光來自春風化雨古道，代表著「聖賢教化本愿心，良師益友教育愛」。
銀綠灌溉光中有著百年樹人的深心，不求回報地作育英才，是讓生命能夠自立自強地覺醒，自己站起來頂立天地間作棟梁的栽培，所以這就是為什麼銀綠灌溉光是能夠療癒生命、讓生命翻轉的一道愛之光。
因為相信靈子的光明本質，一心一意地給予護持與配備、栽培，讓靈子能夠成器，生命充滿了希望，主動願意向著光走，成為更美好的自己，當然就不需要經過傷、病、痛的流程再療癒，然後才翻轉。
這道光來自靈母慈悲母愛子的先天本心，讓經過各種歷程、遺忘本來面目的靈子，從本質層次得療癒，重新恢復原本的完好，得以無障礙地全面發揮生命光輝。
在銀綠灌溉光慈場中跟我一同誦唸請法：大愛光慈悲，給我光和愛灌溉力！
讓我凝聚銀綠灌溉光，服務奉獻平等心，陰功默做實內德。

潤澤萬物自然道 造就天地發光體
銀綠光屬性的人有兩種隱藏性的指標：一種就是雖然並沒有在給予，但是一直覺得自己有一種罪惡感，甚至自責為什麼沒有能力給予或是多給予；還有一種就是看不得那種一直在給予的人，其實就是代表自己裡面很想要給予，只是被壓掉了──銀綠灌溉光在裡面掙扎著要出來，被外面的殼子給限制住了。
給予就是灌溉生命，用生命灌溉；灌溉就是把愛擴大，也正是所謂的行功立德，所做的就是三個面向的三布施──法施、財施、無畏施。三布施指的就是把自己能拿出來的、能夠對別人有幫助的，看看自己有什麼、有哪一方面可以提供給別人，都願意拿出來。
這是很清楚地在說明，生命走到這裡，一路以來都是默默在做、默默付出，行善不欲人知，但其實都在大家心裡累積著、留存著；做到這一刻，走到這一格，就代表所給出的光和愛已經在大家心中有了相當的影響力。
你的付出，大家其實早就已經感謝在心，現在是從感謝在心，從沒有表達出來到想要對你表達──走到這裡，你就是自然浮出檯面了！
你的付出已經成為一種價值，甚至是別人很在乎、不可或缺的；你的付出、你的服務，已經成為別人生命的需要，你雖然是無所求地在付出，但是你的生命光輝從裡面越來越綻放出來，你的生命品牌已經做出來了。
你不再只是一個默默付出、不為人注意的小角色，你的生命光輝就是在長久的服務、默默奉獻之中，持恆努力、勤懇耕耘之下終於走到這一天，得到眾人的肯定；你並沒有在求肯定，但是自然就到來了。有緣遇到銀綠光，就代表你所做的是受到上天關注的、是這個世界上很需要的，現在要直接為你灌光補愛。
二十一道光每一道光都具有特殊的療癒力，對應著生命中各種各樣的狀況，銀綠光是殊勝的生命療癒光，對應的是生命之樹。所謂生命之樹，就像綠色大地上的植物，可以經由綠色的根莖長出各色、各樣、各種的花果；銀綠灌溉光療癒的就是這棵生命樹的本身，讓這棵生命樹能夠健全、健康，充滿生長發育力、充滿生機，如此才能夠讓整棵樹的所有部分，根、莖、枝、葉、花、果、種子都能夠長得好，都能夠繁榮茂盛。
有根才能夠接受灌溉，而這又和容光器的大小有密切關係。容光器的量夠大，再大量的灌溉都能夠接受、得到滋養，然後變得更茁壯，就這麼越來越壯大；而如果是無根被灌溉，沒有著力點，灌溉的大水流來了，反而等於遇到了災難，變成被覆蓋、滅頂。
灌溉是第十一道光，位在水面上下的中之中，靈成長進化到灌溉的光階，就是要有前面十道光的基礎，才能夠上到灌溉以及接受灌溉的高度，再往上走，就到了第十二道光「純綠自了自愛光」，成為自了自愛的循環。
第十二道光純光系「自了自愛」，為什麼在「灌溉」之後，就是因為有根，此灌溉是不斷地灌注中央光軸；就因為有根，所以灌溉機會來了，中央光軸才會不斷地加粗、加壯，這個就是往上走的重要基礎。
靈性導師玉成，首先就要成為一個有根之人，然後才可能去行灌溉之道；灌溉是靈性導師很重要的一個素質內涵，所以春風化雨就是第十一道光銀綠灌溉光。而如何能有根，就是要下扎根的工夫，根深本固枝榮，自然能開花結果，庇蔭眾人，成為真正棟梁，一切就在於根夠強、夠壯、夠穩、夠大。
銀綠灌溉光之德，就是灌光給愛於無形，默默地在付出，陰功默做；默默地做就是積陰德，也正是大自然之道，讓人能夠在無形的護持服務中可以過得更好，讓一切運作、運轉都能夠順利進行而沒有任何不妥的感覺。這正是水之德，默默潤澤萬物，居下不爭不邀功，這就是自然道。
銀綠灌溉光帶給每一個為人付出者、服務者、給予者、照顧者、助人者「灌溉本質的光和愛」──給你補上、給你灌入、給你滋養。你之所以想要這樣做，願意這樣做，能夠這樣做，會一直這樣做，就是因為你本靈中的銀綠灌溉光在流露，你的本靈正在發揮這個讓生命變偉大的光明元素。
你正在造就天地間的一個發光體，因為你的付出，讓這個世界、讓地球人間充滿更多的光和愛，銀綠灌溉光支持鼓勵你繼續向前走。

第十二道光純綠自了自愛光
光愛圓滿天地格 發揮最大值關鍵
歡喜二十一道光全球祝福第十五天，要接綠光系的第三道光純綠自了自愛光祝福──純綠自了自愛光，天地父母格。
寶瓶中已經有了紅光、橙光、黃光、金綠光、銀綠光，把純綠光裝進到寶瓶中，裡面開始流動、流通很漂亮的純綠光。
很美的純綠光，看你怎麼想會想出很美的感覺，可以從大自然的所有綠到你喜歡的綠，都可以，最重要的是充滿光和愛、有生命力的綠，想著綠光的格，更容易直接連接。
純綠自了自愛光，愛是靈性的光輝，是具體的內在力量，可以從裡面滿足自己、修補自己；自了自愛，就是完完全全能用愛解決自己的問題、能用愛圓滿。走到了純綠自了自愛光這一格，自身上用光和愛圓滿，發揮生命最大值的路子已經都走順了；不是從這裡才開始，前面一路都想要用光和愛圓滿，也都在用，而走到純綠自了自愛光格的時候已經都走順了。
天地父母格，這個格局已經不只是自家小範圍的父母，而是像天地一樣寬廣的格局，是整個大環境的父母；這是很高的格局，就是說這種格局的人，心態和想法所考慮的就是大環境這種範圍的父母格。
天地就是眾靈子的父母，天覆地載，而為人父母者要修的就是天地格。父母親一個很大的課題就是「愛」，怎麼能夠圓滿？就是公正無私，只要有偏愛、偏袒，就會造成問題，所以為人父母者要修的就是天地格。
感念父母親就是感念天地的慈悲，父母親對每個孩子來說都是天和地，沒有父母親，孩子就沒有這一片生命的天地；同樣地，所有帶領者、師長、老闆、領導人都是一樣的，所以為何說「站出來為生命服務」就是從綠光格起跳，就這個道理。
綠光階是生命翻轉階；綠光階的第一道光金綠光明光，光明是從黃光階向上提升、突破，走到綠光階的關鍵光格。光明代表的就是光和愛，選擇光明正向、選擇愛，選擇超脫宿命向著光和愛往上走，這就是光明的意涵、光明的本質，光明這一格給每個人的護持、給每個人的光和愛。
生命中所有的狀況，只要轉換成光和愛，就能改變命運，超脫既定的命格；走到了光明，再往上提升，關鍵就在第十一道光銀綠灌溉光，灌溉光格，就是把愛擴大，成為給予者。光明是光和愛，灌溉是把光和愛擴大！
聚積更多的光繼續提升把生命持續擴大，就會走到純綠自了自愛光格；走到這一格自了自愛，也正是從光和愛走向「大」，發揮生命最大值的關鍵。
能自了自愛，是從前面一路成長發展過來的，從紅光階的自省自醒、橙光階的自立自強、黃光階的自覺自決，走到綠光階的自了自愛，這是渾然天成的靈性成長、靈進化流程。
「自了自愛」就是一個位階，對每一個想要站出來的人，每一個在生命定位上已經走到了帶領者、領導人、主事者，包含身為父母親、師長的每一個人，都非常重要；在關鍵時刻、利益當頭之處，能不能降伏得了自己的起心動念，這就是自了的功夫。
在純綠自了自愛光慈場中跟我一同誦唸請法：大愛光慈悲，我要向上翻！
讓我凝聚純綠自了自愛光，能了能脫能圓滿，一切用愛山海寬。

消融自我有迴路 靈性境地不夾私
走到自了自愛這一個光格，就開始有了迴路，有迴路就能生生不息；所謂的迴路就是已經能夠在給出去的同時，在自身上形成完全的回流通路，這樣就能循環，向外投射的一切至此終了。
走到這裡，不再向外投射了，靈就會越來越純淨，能讓更多的本靈光華發揮出來；走到這裡，身上已經不會再不由自主地夾帶個人的東西，也就是終於走到可以讓靈性全然發揮的境地了，不會夾帶任何的「私」。
所謂私，就是個人的一切，走到這裡，「私」都已經濾掉了，濾，就像濾水、濾空氣一樣，濾是去除雜質的意思；濾同音於綠，這正是綠光階的一個重要功能。
消融化掉，這就是「了」，「了了」的意思就是完結了、解決了、解除了、解脫了，能了，真的就是太好了！尤其是有疾病、官司，或各種煩惱、各種牽纏纏身的時候都很想要「了」，卻了不了；好多人就想一了百了，因為了不了，而走到純綠自了自愛光，接上這道光就能夠了。
走到這裡，水面的下中上，已經走到了上，走到了水平面最上面了。
綠光階是上下之間的水平面，綠光三道光──金綠光、銀綠光、純綠光，現在是純綠自了自愛光，就是走到了水平面的最上面，即將要冒出頭，就是熬出頭、苦出頭、修出頭、做出頭，能夠出頭了真好啊！
出了頭，不會再夾帶自己的東西，對應綠光階更上面藍光階三個光格，就會看得很清楚；所以走到綠光階這個上下之間介面階的時候，就同時給大家講綠光階之上的光格內容。
向外投射就是一種交換，交換的就是自身還解決不了的問題，還脫不下來的習氣，還了不了的部分，包含很在乎與很需要得到肯定、鼓勵、讚美等等，這是人之常情。所以給人打氣加油，對人表達肯定、鼓勵、讚美太重要了，這是直接護持一個向上走、盡心盡力想要表現好的生命填滿綠光格，讓他感到得到支持、做得有價值，護持他滿懷歡喜地繼續做、繼續往前走──「口吐芬芳」是莫大的灌溉功德！
這個是生命成長進化的必經過程，但就看走到哪一刻可以走到自了自愛；沒走到這裡不容易想得通，走到這裡就可以用純綠自了自愛光的光格高度檢視自己：自己這個反應、這個行為、這個心態是不是在向外取暖？
還有什麼地方是要別人忍受、包容的？
你已經是個站出來為人服務的人，甚至是帶領者、領導人，別人需要仰賴你、依靠你、借重你或者用你，但你就是帶著一些自己的性格、行為、習慣、行事風格、個人色彩等等。
舉個常見的例子：有好多商家賣的東西人們都很喜歡，但就是要忍受老闆或店員、服務人員的一些態度。有的商家態度不是那麼好，因為不缺你這個客戶，所以常常讓人覺得會受氣，但就要看你要不要去；你要去，你想要用他的東西、吃他的東西、買他的東西，你就得忍受他的臉色，這是在人與人互動間經常會有的感受。
「喔，這個人真的是很有用，很有幫助而且很重要的一個人，但是他就是有他自己的習氣慣性！」
別人為了跟你相處，為了繼續維持跟你的友好關係，就必須要忍受你的一切，要把你各種各樣怪東西吞下去，你的這一切都要別人來吸收。你在擴張自我，但別人必須為你買單退讓；在你伸展自我的同時，別人是在盡力寬容，但是你卻無所知，因為這樣才能夠跟你處得下去、走得下去。
走到自了自愛格，這樣的覺知已經有了足夠的靈敏度。這樣的覺知是從紅光階接上純紅光的時候就已經開始，因為純紅光是自省自醒光；那一路走過來，這樣的感覺越來越鮮明，而且這個過程從前端剛開始學習自省的時候，有這個心但很多狀況感覺不到、想不周全，也由於自我意識還很重，所以無法在更高的位置，更客觀、超然、中立、理性、全面地看清楚。
這一路循著純光系的軸往上走，就是消融自我、迴小向大、濾私化公，這就是走向公器了。
到純綠自了自愛光這一格，就有足夠的水位、足夠的靈性思維、足夠的高度，能看得到、想得到，更重要的是做得到，而且是歡歡喜喜沒有任何忍、壓、撐地做到，這也正是大環境以及所有外在人事境對一個人的歷練。
走到這裡，適應環境、適應外在的適應性已經有足夠的高度，而且裡面光和愛的水位夠高了，能夠自了自愛。

第十三道光金藍溫暖光
孕育生命愛之光 止跌回升往前走
歡喜二十一道光全球祝福第十六天，要接藍光系的第一道光金藍溫暖光祝福──金藍溫暖光，遼闊海洋心。
寶瓶中已經有了紅光、橙光、黃光、綠光，此刻要開始把藍光系──很美、深淺不同的的各種藍光接進來。想著金藍光，帶著金光的藍光，或是金色底裡面就是一片藍，正源源不絕地灌注到寶瓶中。
先進入金藍溫暖光狀態，想著金藍溫暖光的境界。大自然中的藍色，無論天空、大海，都是寬廣浩瀚、深不可測，有著無限想像空間，想著自己就在天藍、海藍之中，享受在溫暖的藍光中；喜歡空中想空中，喜歡水就想海裡，自己想。
藍光格是走向自在的光格，是生命從下翻轉到水面上，又再提升了一個層次的光格。檯面上的人物都是從藍光格起跳的，九宮格每一格的圓滿，也走到了有更多資源可以樂於給予，而且還有迴路產生、得到資源回灌的高度，所思所想的範圍已經是以大我為主為重。
藍光系是讓靈魂安住得自在的重要光系，進到藍光系，就進到了生命得重塑的光療空間中；進到藍光系，需要靈性導師高度的靈性素質。誰是靈性導師？人人都是！只要你接上光、開了，你的本靈光接通，自然會想要護持每一個人都找到他的本靈光，這就是靈性導師，最起碼是靈性嚮導、引路天使。「每個人都可以」，這就是靈性本質。
銀綠光療癒身心，銀藍光撫慰靈魂。銀光系的前面是金光系，金光系就是讓生命發展產生質變的光系；為什麼能產生質變？人的進化就是從用火開始，火帶給生命溫暖，有了溫暖，生命型態才會有變化。
物質三態變化來自溫度和壓力，有了溫度和壓力，而使狀態產生變化；溫度高，壓力小，物質的分子運動就越活躍，分子間的間距也越遠。這段敘述說明生命在溫暖環境中釋放壓力，生命活力就會出來了，而且在這樣的環境中，就有生命空間；有生命空間，就有機會可以改變，往上、善、好的方向改變光、愛、大、美的層次提升。
當你選擇把生命調性轉為暖調性的時候，整個人從裡面開始增加溫度，外面顯得更溫暖，人際關係越變越好，就能吸引更多更多的善緣、良緣；人帶上溫暖，就不讓人害怕，讓人想親近。
孕育生命的環境都是溫暖的，溫暖就是孕育生命力的理想環境，這是一種讓生命可以很舒適、很愉悅的環境，既不會過熱，也不會過冷，一切就是恰好。充滿溫暖和愛的環境就能讓生命願意留存，能夠待得住；當生命無助往下掉的時候，及時得到愛和溫暖，就有機會能夠止跌回升，重新再站起來，繼續往前走。
溫暖，代表的是讓生命能夠存活的環境、幫助生命存活的能量，這樣的環境與能量，就是從綠光系的金綠光明光、銀綠灌溉光、純綠自了自愛光發展而成的。
金藍溫暖光是暖心力、愛的覆蓋力，就像遼闊的天空和海洋，是冬陽普照大海、慈父堅毅的愛，光從上面覆蓋遼闊的海洋，就是這樣寬廣的心，更是母胎孕育光，護持新生命能夠產生的愛之光。
在金藍溫暖光慈場中跟我一同誦唸請法：大愛光慈悲，我要暖起來！
讓我凝聚金藍溫暖光，冬陽普照暖心力，貴人良緣愛之光。

生命光愛保溫箱 發光體貴人化身
藍光系是深度的穩定，這樣的穩定給予生命無限的信心、無限的希望、無限的支持，護持生命成長、發展，往好的方向走。有機緣遇到藍光系元素的人，就是遇上了貴人；藍光，就是貴人光、良緣光。
生命走到了藍光階，整個生命的寬裕度大幅提高，外境的干擾、困擾已經越來越小，也越來越少，只有心境的困擾，所以走到藍光階，要修的已不再只是小我、個人的層次，而是能護持生命進化的慈化力，也就是環境能量場首要的主元素──溫暖和包容。
生命走到此境地，靈光已經足夠強大，完全不需要用原來的方式去處理人事境；可別忘了，已經走到了水面上，完全不同於過往的生命型態，到了水面上的階層，一切只需要給予。給予是綠光的操練，綠光已經能夠給予，到了藍光，給予的內容是開始給溫暖、給包容，自己就是大愛光慈場的化身，所到之處就是光和愛。
藍光就像保溫箱，什麼是保溫箱？保溫箱是救嬰兒命的，而給往生者安葬前保存遺體完好的是冰櫃，冰櫃讓遺體不變異、腐壞。生者保溫，亡者保冰，冰冷轉溫暖，起死回生，在大愛光保溫箱中，保的是光和愛。藍光階溫暖這個光格，就是大愛光保溫箱、保愛箱、保光箱；在這個環境中，生命沐浴在大愛光慈場中，就能維持光和愛的含量，保持最佳狀態。
到了藍光階的生命，這樣的靈子已經是一個活動的大愛光慈場了，所到之處就是大愛光慈場的籠罩與覆蓋，所以要修的就是溫暖和包容。包容就是心的容量，已經到這個水位，有這個功能了，就看可以有多大的發揮，可以裝多少生命進來。
藍光階，生命保溫箱，這個「箱」也同音於故家鄉的「鄉」。靈子不知道故家鄉在哪裡，也不知道怎麼樣才能回去，但是遇到藍光階的大愛發光體貴人，就能夠很舒服地沐浴在大愛光懷抱中，靈子就能待得住，就能開始相信愛、相信光，相信靈性、相信善良；相信裡面的至善本質，就會感到回家的道路自己已經找到了──這就是「入胎」，入了大愛光胎，才能玉成。
所以，到第五階的靈格就是要從保溫箱起跳，完全提供大愛光環境給他人；自己自修流程在綠光階已經完成了，到這裡是全新的發光、發愛、發亮、發揮。自身流程是個人的軸、個人的體，已經長上來了，到了藍光階，是形成可澤及他人的光和愛環境。
從自身的軸和體到環境，直接讓對方在自己的環境中；光和愛已經形成了靈性之愛的光空間，可以讓對方待在裡面，直接加溫調理成足夠溫暖的狀態，光以及足夠包容的狀態。護持所有進來的靈子都能夠在自己的新生命型態中提高溫度，生出溫暖，都能夠得自在。

第十四道光銀藍包容光
極致溫柔全敞開 恆久恩慈見彩虹
歡喜二十一道光全球祝福第十七天，要接藍光系的第二道光銀藍包容光祝福──銀藍包容光，全然相信愛。
寶瓶中已經有了紅光、橙光、黃光、綠光、金藍光，想著銀藍光，正源源不絕地灌注到寶瓶中。
銀光系最大的特質就是恆溫，銀光系也代表著母體光。想著自己正待在藍色的空間保溫箱，或是自己還是小BABY的時候，躺在母親溫暖的懷抱裡吸吮著母奶；每天接光就是讓自己接上光臍帶，吸吮著二十一瓶光奶，光奶正源源不絕地灌注到寶瓶中。
包容是一個極致溫柔、充滿靈性之愛的光元素。包容裡面有著尊敬，尊敬是上三階藍、靛、紫元素中的核心內涵與特質；到了上三階，很自然就會隨時觀照、覺察，對應自己是否有不尊重他人、損傷他人自尊心的言行，這樣的覺知會比以往更靈敏，有這樣的感覺出來就代表生命振動頻率在往上走。
走到了銀藍包容格，前面所有接的元素含量都會升高，例如會感到更能自省自醒、更有熱情、心更寧靜，這是紅光系元素，而橙光系人更積極、更安穩、更能自立自強。
包容的境界是很不容易的，要經過好多的歷程才可能有真正的包容。
包容不是忍耐、忍受、壓抑，但都會經過這些過程，因為有一份很深的盼望、很深的相信、很深的祝福，所以能夠耐心地等待，將忍耐、壓抑、忍受一步步內化與打開，全然敞開成包容。
「凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。愛是永不止息。」
「愛是恆久忍耐，又有恩慈」，全然相信，這是很深的靈性之愛。這個地球好需要這一份深深的靈性之愛，療癒每一個靈子，讓生命之間更能彼此相信、更能寬容，能看見生命中的彩虹。
互動關係常常就在這個環節裡面糾纏不休，不斷地成為被投射者，反過來就會有更多的要求，更多的不平、不滿，甚至怨恨、斷絕，而實際上都在糾纏。只要得到銀藍光，一生出包容心，一切的生命責任就此交還給他本人了；一包容之後，下一步就會生出純藍自在光，讓生命得自在。
一個生命只要有機會能回到自己生命的核心本質，便能發揮出最大的力量，這就是天命的營運。
在銀藍包容光慈場中跟我一同誦唸請法：大愛光慈悲，我要容進來！
讓我凝聚銀藍包容光，日月恆定自然道，極尊至柔真包容。

上三階天命領域 超然高度無分別
銀光系發展到了第五階才有包容，此包容是真包容。真包容，沒有一點內含著隱忍、委屈、勉強、不得不、無奈、將就，或是任何的條件交換、利益好處驅使，是本能自然反應；而不是遇到狀況調整心態之後的結果，當然，那樣也很可貴，那是在修包容的過程。
走到了真包容，是隨時都能夠往更大更高處走的認知、心態、反應、行為；這是一種很高的德──愛到自然化，裡面是全然相信愛。真包容是讓生命可以自在的空間，裡面沒有任何一絲一毫壓抑、勉為其難的感覺。
包容的裡面是個通透的生命空間，是從銀紅寧靜光、銀橙安詳光、銀黃柔和光、銀綠灌溉光，這銀光系四道光一路發展上來的；到銀綠灌溉光一直給予、給予、給予，給到有一天給出了一個靈性空間。靈性空間一旦有了，永遠都在，這就是恆定的；就像原本空無一物，什麼實體建設都沒有的平地上，蓋起了一個房子，可以讓人安適地待在裡面。
到了藍光階，已經是光和愛環境的形成，這個環境已經是定型的，不會再有什麼因為身心靈狀態而有所改變的問題。
水面下的一二三，紅、橙、黃階，是屬於個人層次的學習成長圓滿，質性是私領域；到了上三階五六七，藍、靛、紫，就是到了公領域，也就是天命領域，到了這裡，不會再受個人狀況影響，因為生命進化到這個層次，就已經到沒有個人屬性的超然高度了──這就是宿命層次和天命層次之間最大的不同。
靈性層無分別、無揀擇、無要求、無交換、無批判。
以人和房子來說，因為每個人的愛好、需求和習慣不同而決定喜惡程度，會對房子有喜歡或不喜歡，喜歡多或喜歡少的各種狀況，而房子對人不會有這些想法、感受，房子就是房子，一直都在那裡，無聲無息無改變，永續提供給人使用。「誰都可以來用」，這就是公器的層次。
在綠光階講到付出、給予、服務奉獻的時候，是從下往上紅、橙、黃一路上來，夾帶個人的東西越來越少，就會達到一個程度，這就是臨界點；一超過這個臨界點，就不會再夾帶任何東西，就回復純淨，而且能夠本自具足了。
這就像天地、日月、大自然對人的給予，已經沒有任何付出的感覺，連付出的心都沒有，就是一種常態，這就是自然，就是道；生命成長走到水面上就已經是走到了這種境地，這是靈性層的境地，是靈性之愛的德。

修包容七階層次 生命安裝新元素
走到這裡，「包容」一樣有起修點，頭三階分別為：開始修包容、懂得要包容、想要去包容，就是從紅、橙、黃開始往上走。
開始修包容，修包容的起始初發心──熱情，開始生出來了，是第一階。懂得要包容，有了金橙光元素──積極提格，勇猛向上升，是第二階。到金黃光元素──打開無懼門，生出來的時候，就會想要去包容過往不能包容的，是第三階。
開始修包容，自然會越來越不計較，會越來越覺得沒有問題，不會覺得不值得、不甘願，這種心越來越少。修「包容」的化性本質，實則是生命安裝新元素的「靈性基因改造工程」；過程中遇到狀況，就是安裝進度的指標，可以用金光系七階元素清楚檢視與解析。
熱情度有沒有減低？本來一腔熱情，好大的愛，但遇到狀況一下就掉了，這就是金紅光不足；足了之後，就能舒舒服服地，不會再起伏躁動，此即為寧靜。再看金橙光，本來很積極的，有沒有遇到狀況又不積極了？
金橙光足了之後，就能安適地持續。再到金黃光，本來很勇敢，一馬當先，奮不顧身地想要包容，遇到狀況，有沒有又覺得傷痕累累，有許多顧慮，身先士卒的狀態又退了下來？金黃光足了之後，就不會再有拚搏盡力感，此為柔和。
遇到狀況掉了、不積極、傷痕累累，這些都是在修包容過程中一定會有的。不知不覺地夾帶陰暗，本來看不到、隱藏的陰暗，自己需要化掉的陰暗面、陰暗特質，從裡面顯現出來了，其實這就是很大的慈悲；不為人知、別人不知道的，藏在心裡、沒有表現出來的，在裡面沒有消化掉的，都是陰暗。走到第四階金綠光明光水位，金綠光明光元素出來的時候，就沒有這些狀況了，因為已上到了超脫宿命引力的分界水面，就能充滿光和愛地繼續付出、繼續前行，此即灌溉。
包容修到第五階就是溫暖，溫暖代表恆定的溫度、恆定的環境，可以讓生命成長，可以讓人待得下來，這就是走到了真包容。再往上到第六階喜悅，包容會讓人感到歡喜，很喜歡跟你在一起、很喜歡有你在。第七階金紫完全開放光，完全開放的格是什麼？完全開放的地方就是家，讓人賓至如歸，而且根本一點都沒有做客之感，就是回到了家。
包容走到了最高階，全然相信愛和包容是一體兩面的，越能包容代表越能相信愛；相信愛的程度越高，光明正向的信念越多，陰暗負面的心念越少。走到沒有什麼特別相信或不相信、刻意地相信或不相信，沒有這些課題的時候，就是達到了全然相信愛，已經是永恆的存在了。

第十五道光純藍自在光
放心做當下自己 重回靈母懷抱中
歡喜二十一道光全球祝福第十八天，要接藍光系的第三道光純藍自在光祝福──純藍自在光，新天通新地。
接了藍光系很美的各種光──金藍光、銀藍光，現在要再接純藍光；純藍光源源不絕地灌注到寶瓶中。
自在，就是無論自己現在在哪裡，都接受、接納、護持目前所在的位置，不勉強去做目前不容易做到的事，放心地做當下的自己。
寶瓶中的銀藍光是包容光，包容從待得住到很喜歡，然後就會像回到自己的家一樣的感覺。每個人在自己的家裡想做什麼就做什麼，喜歡怎麼樣就怎麼樣，想待多久就待多久，沒有任何一點的不好意思──這個「家」指的是自己的窩，專屬於自己的空間。
純藍自在光，這一道光是一個光罩，接上純藍自在光這個光罩，讓自己進入最安適的窩，得到了自在，就是在家裡的感覺；窩在裡面可以完全沒有負擔，不需要再應付，不需要再有什麼必須刻意做出好的表現讓人滿意，在這裡可以安心地做自己，卸下一切包袱，沒有任何心防。
在這裡就只有自己，這裡就是自己的天地、自己的空間；在這個空間中全然放鬆，沒有任何壓力，不需要防衛，不用擔心別人對自己的看法。
在自己的窩裡，不會有人對你不滿，不會有人出來抗議，更重要的是永遠都在那裡，隨時可以回去。
自己這個窩是個人的隱密空間，是最讓自己能安心、感到安全的空間。這個空間隱密卻不是密閉，反而是有著很美的藍天，像天空藍一樣，一絲雲都沒有的乾乾淨淨；天空藍包著、罩著自己，這個感覺就是天堂的幸福空間。
有了家，就有了隨時都可以回去、得到自在的地方。有了家，得到了自在感，走到哪裡都能自在，都可以感覺像回到家一樣；能夠這樣，就代表適應環境的能力已經到達了藍光格、自在格，這就是一個走向內在的過程，走到自己裡面靈性本靈光的歷程。
在這裡會重新想起天使心，重新想起自己的純真、美好，想起心中本來就有的愛，以及無限的祝福，這就是靈母的懷抱。靈母把你送來人間的時候就送給了媽媽，送到了媽媽的肚子裡，媽媽母胎的空間就是這麼溫暖、安全；自己在裡面從很小很小的一個生命，到越長越大，都能夠繼續包容在媽媽的母胎裡。
純藍自在光帶你重新回到母胎空間、靈母懷抱中，跟自己這個靈子所有天使的特質重新連接上，這才是真正的自己！
在純藍自在光慈場中跟我一同誦唸請法：大愛光慈悲，我願人人都自在！
讓我凝聚純藍自在光，造設幸福家空間，無苦無惱無負擔。

紓解壓力抗壓光 轉換頻率擴大愛
自己有了家，家就是愛之所在，家的擴大就是愛的擴大。
想想看，你這個家除了自己之外，還能裝幾個人？自己的窩能對幾個人開放？有多少人跟你在一起會感到自在？有哪些人會把你的家當作自己的家？這些人就是家人。
純藍自在光中把愛擴大，深深感恩成長過程中每一個給過自己「家」的人，這些就是讓自己這個靈子在地球人間體驗到無條件的愛、擁有愛的天使。
這些天使的愛永遠留存在心裡，他們就是你心目中最敬重的人，因為他們對你的一生就是有這麼大的影響，在你心中有著很高的位置，會自然生出尊敬心想要效法，這些人就是自己的楷模。
純藍自在光是紓解壓力的抗壓光，讓每個靈子回到自己本來的地方，只有光和愛以及滿滿的祝福；在這裡，有著無限光、無限愛、無限祝福在其中。
在純藍自在光中轉換生命振動頻率，壓力根本就不存在，壓力都是後來才加上的；接上自在光，本靈得自在，什麼壓力都沒有，再走出來，心中只有一片純藍的天空。
純藍自在光，新天通新地，在這裡就是開出新天新地的通路。
接上純藍自在光，一切就有個新的開始！
「新天通新地」，就是自己已經創了一個新局面，你覺得開創新局面、開闢一個新天地是對自己最重要的事情。再思考一下，看有沒有這個愿景，這一句就可以作為純藍自在光本靈光定光系的確認切入點！

第十六道光金靛喜悅光
散發歡喜能量波 深藏光輝展世人
歡喜二十一道光全球祝福第十九天，要接靛光系的第一道光金靛喜悅光祝福——金靛喜悅光，開懷狀元心。
寶瓶中已經有了紅光、橙光、黃光、綠光、藍光，開始把靛光系很美的各種靛光接進來。金靛喜悅光就是歡喜令主光。
靛光，是很深很深的深層療癒光，是七彩光中最暗的光色，是溫暖的藍光一直加深、加重，同時加入了熱情的紅光，兼具冷靜與動能。已經走過「紅橙黃綠藍」五個光系，靛光系的「靛」內含著沉澱入內之意，代表將帶著所有光明元素往更高層次的全新境界，以及更高階的靈性帶領者發展與發揮。
靛光存在於藍光、紫光之間，是很低調、隱歛的光色，稍不留意就會被忽略過去了，也因此更顯出靛光深不可測的神秘本質，因為靛光代表老靈魂生生世世豐厚的潛隱資源寶藏。沉澱入內的心生出，就很容易接上靛光系振動頻率。
有機會遇上、得到歡喜令，就像得到了一面錦旗；自己這個生命是值得嘉許的，得到錦旗是一種榮耀，看到錦旗是全家的光榮、父母親心中的驕傲，更是自己生命的價值。得到了「歡喜令」，除了掛在家裡最醒目的位置，每天放出歡喜的光輝，照亮自己、照亮全家之外，最重要的是要「穿在身上」。
歡喜令是可以穿在身上的，就像穿上一件華麗、高貴的禮服，要進行生命中最隆重的盛典。每當重大慶典的時候，人們都會把最好、最華貴的衣服拿出來穿上；人生大喜之日、光榮時刻，無論就職、領獎、授勳、被表揚等等，以及各種重大喜慶、節慶、典禮、宴會，包含生命的最後告別，都會穿上禮服。
穿上歡喜大禮服這件最美、最閃亮的衣服，配上口吐芬芳，說出來的都是讚美、鼓勵、肯定、支持，給人打氣加油、讓人開心的話語；臉上帶著溫暖歡喜的笑容，全身上上下下、裡裡外外，每個分子和每個細胞都在散發金靛喜悅光閃亮歡喜的振動頻率。
隨身攜帶著歡喜光慈場，隨時、隨地、隨處散發歡喜能量波給每一個人；越傳播歡喜，把歡喜帶給越多的人，自己就會越歡喜，越體會到、看到歡喜帶來的好處。跟更多的人歡喜交流，一個個關係都改為歡喜關係，剛開始自己還會不太習慣，別人也可能不太適應，但是這個不習慣、不適應不會太久，每個人都想要歡喜，歡喜已經設定好了。
穿上歡喜大禮服，就是代表要把生命中的每一個狀況都當做盛大的典禮來辦理；盛大的典禮就是要慎重地安排好每一個細節，每一個細節都要精心設計，用心進行這整個流程，每個細節就是生命劇本的改寫。
禮服代表尊貴、敬重與光榮，就像古代帝王登基、后妃冊封、宰相拜相，將軍班師回朝、凱旋歸來，皇上賜宴慶功；也像十年寒窗苦讀，一朝高中狀元，穿著新科狀元服騎馬遊街、衣錦還鄉，沿路接受鄉親歡呼、祝賀、道喜，全家族都光榮，這就是「開懷狀元心」。
金靛喜悅光是把深藏在內裡的生命光輝拿出來，公諸於世，展現給世人，得到大家的歡迎、擁戴、欣賞，就是最開心、最光榮的事；現在有了歡喜令，就可以歡歡喜喜地一次次體驗到，進而隨時都能享受到生命與生命歡喜交融的靈性之美。
在金靛喜悅光慈場中跟我一同誦唸請法：大愛光慈悲，我要樂開懷！
讓我凝聚金靛喜悅光，生命交融靈性美，喜劇人生歡喜來。

喜劇人生許可證 美好境地新空間
在金靛喜悅光中，想著要開始過喜劇人生了，把珍藏在內心深處的歡喜大禮服從裡面拿出來穿在身上；想著自己心目中最美好光榮的時刻可以如何地美好光榮，盡量想，不要再保留了。
現在已經有了歡喜令，放心地把深藏在裡面最閃亮的自己，或是自己內心深處很羨慕、很想要成為的那種閃亮樣子展現出來！自己就是可以這麼閃亮、這麼開心、這麼歡喜，可以這麼毫不保留、完全地敞開自己，放出光和愛來！
最重要的，是歡喜令能夠讓每個人都歡喜，只要自己出現了，大家都歡喜，這就是歡喜令的威力。自己要先接令，把歡喜大禮服穿在身上，每天都是歡喜大典、歡喜慶典、歡喜盛典；每天都可以是人生最光彩亮麗的美好時刻，每天都可以開心、都可以歡喜、都可以慶祝，都值得慶祝。
把歡喜大禮服穿上，就是給自己許可證，准許自己擁有全新的生命型態；拿著讓自己成為新生命的許可證，好好地歡慶喜劇人生，所有的一切都可以用歡喜來圓滿。
喜劇人生中只有歡喜，無論任何狀況、任何情節都可以歡喜，所有的一切都可以轉為歡喜，充滿歡喜、充滿愛、充滿光、充滿希望、充滿溫暖；充滿人世間所有最美好的感覺，如此在人間就在過天堂的日子，生命當然就會走向最美好的境地。
已經有了人間最美好的感覺，更高的地方當然就是天堂了，天堂就是永恆的美好，住在天堂的人就是天使。感到自己活得好快樂、好喜悅，生命好充實、好幸福，就會想要把歡喜帶給更多的人；歡喜天使的使命就是要把歡喜令帶給每一個人，讓每個人都能跟自己一樣充滿了歡喜。有了這樣的使命感，就能開始做歡喜天使，讓更多的人都能夠有機會得到歡喜令，准許自己開始歡喜，過喜劇人生。
接上金靛喜悅光，在光中行歡喜令，讓自己過喜劇人生，這樣生命圓滿的半個圓已經有了，另外半個圓就是要把歡喜送出去，成為歡喜天使；把歡喜以及歡喜的機會、過喜劇人生的機會帶給每一個人，這就是歡喜圓滿。
一歡喜之後，生命就有了新的空間，人逢喜事精神爽，心開了、精神好，做什麼都好！開開心心地一定就會好事連連，開開心心地什麼事都好談、什麼事都好辦、什麼人都好通。
靛光就是回到自己最裡面，重新設定歡喜關係。歡喜是一種狀態，一種生命的層次、境界，就是要從把歡喜令帶給自己開始；接令以後跟自己和解，就是歡喜的起點，怎麼和解？這又和本靈光有密切的關係。
走到金靛喜悅光，走到內心深處的最裡面，就是本靈光的呼喚。自己的本靈光是哪一道光？找到之後就能走向靈肉合一；找到了就會很歡喜，而且是一種發自內心，從內而生很篤定的安心與欣喜──終於找到自己裡面的本靈光，找到了自己這個靈子的本源之光！
原本歡歡喜喜的，一下又不歡喜了，沒關係，就回頭找前面的十五道光，看需要補哪一道光的元素；歡喜是第十六道光，後面還有五道光，前後這二十道光都可以找，都在等著幫你補光。
只要設定好了，把所有狀況都轉為用歡喜過喜劇人生，這樣就上了歡喜平台；在歡喜平台上看會看得很清楚，需要二十一道光哪一道光的元素，補上了光就會繼續再恢復歡喜。

第十七道光銀靛貼心光
托歡喜底光元素 貴在知己能知人
歡喜二十一道光全球祝福第二十天要接靛光系第二道光銀靛貼心光祝福──銀靛貼心光，公器展大用。
寶瓶中已經有了紅、橙、黃、綠、藍、金靛光各種光，把銀靛貼心光裝進寶瓶中！想著要貼心，就跟貼心光連接上了，就很容易接上靛光系振動頻率，一直入內。
「貼」，就像貼磁磚、貼壁紙，貼金箔、銀箔一樣，金箔、銀箔是往神像上貼；自己這個靈子本來就是天地間的一個發光體，只是在紅塵中套著肉身，裡面的光還沒有放出來。現在接上光，就這麼一道光、一道光貼上身，靈子裡面的光點、光團、光軸，就會一直不斷加粗、加厚、加壯、加密、加實、加強；而這個粗、厚、壯、密、實、強是有豐富內涵的，有著二十一道光的所有光元素同步在三層體內強化運作，每天接光殊勝無比！
現在開始接靛光，接了歡喜令的主光──金靛喜悅光，這是滿懷著成功、信心的光；這個喜悅來自內在，讓人不害怕、能無懼，而且是無防衛、無擔心、無質疑，很清楚知道自己能夠接上無限的可能。喜悅就是開心，心打開了就能和自己內心深處最真實的渴望碰觸、連接、表達、展現。
只要想著要讓人歡喜，就容易貼人的心，想著要讓自己歡喜，心生喜悅不害怕，就容易貼自己的心；讓人歡喜與讓自己歡喜，正是金靛喜悅光、銀靛貼心光這靛光系兩大元素接軌的關鍵。銀靛貼心光貴在知己，細緻地貼近自己、貼近核心本質；知己然後知人，知人就能帶領生命學會想辦法。
貼心跟歡喜是一對內外光，歡喜是給人歡喜，貼心是讓人生出歡喜。
貼心是托歡喜底的本靈光元素，是能夠讓人感受到歡喜、直接生出歡喜的元素，也是如此美好的特質；歡喜的人總是受人歡迎，貼心的人則會讓人永難忘懷。
貼心光就是知人光，能貼心就能知人，知道他人的需要、他人的喜惡，知道他想要什麼、不想要什麼，喜歡什麼、不喜歡什麼，知道他裡面真正的心意。
能貼心就能知心，能知心，生命就能真正地相通，進而就能夠知道隱藏甚至埋藏在生命深處的光華──他這個生命最大的價值該怎麼發揮；知道這個靈子是來人世間做什麼的，他的天命，來世上真正要做、要貢獻的是什麼。
能貼心，就能這麼一路向內貼進去，穿過外在的表象貼到靈魂深處，看到、看懂這個生命的光明本質，引領他、護持他、幫助他與他的靈真正地合為一體，裡外合一地發揮生命的最大值。讓他貼自己的心，找到他的本靈光，讓本靈光華能流露出來，讓本靈能夠成長，讓靈能夠得進化。
銀靛，諧音「贏殿」。
贏，就是贏得全世界；殿，就是殿堂。
贏，就是成功，贏殿，就是走進成功殿堂。
要走進成功殿堂，就要從裏面設定層改變信念；改變了設定、改變了信念，一切就能夠重新設定，生命重塑就此開始。
在銀靛貼心光慈場中跟我一同誦唸請法：大愛光慈悲，我要能貼心！
讓我凝聚銀靛貼心光，貼近靈魂知心聲，裡外合一詠光華。

天命定位引路光 貢獻生命真大用
銀靛貼心光就是本靈的引路光，找尋本靈光、確認本靈光的過程就是向內貼心的過程。貼自己的核心、貼自己的本靈心，一旦找到之後才能真正地定下來，把自己裡面真正想做、要做的事給定下來，這就是真正的天命定位。
天命定位之後，就能從天命定位點走向永恆，永遠不會改變，這就是生命最大的價值，否則就一直是浮動的，無論做得再好，別人再看好、再推崇、再擁戴、再需要，都會覺得這只不過是暫時的，只是個階段任務而已。
沒有辦法真正地定下來，其實心裡是越做越不安、越做越著急，深怕被定在這裡不能往前走，所以也會讓人覺得很難捉摸，讓人覺得這個大才很奇怪，明明就這麼有心，又做得這麼好、這麼得心應手，但為什麼總讓人覺得他並沒有真正地要定下來，好像隨時會走；覺得這個大才滑溜溜的，明明他就是非常適合的人，好不容易等到他來了，但是他就是沒有辦法定住，用任何方式框他都框不住，一直感覺他想跑，好像隨時他就會跑掉。
這樣的感覺很奇怪，因為他又是大家心目中的大梁柱，可是又讓人覺得他隨時會消失，這根梁柱隨時都可能會抽掉、撤掉、散掉──為什麼會有這樣的感覺？因為只是在用他，並沒有貼他的心，所以沒有辦法懂他。
接上銀靛貼心光，在這個成功殿堂的光慈場中好好地貼他的心，和他裡面的天命渴望、天命盼望、天命希望連接，好好地用他的本心接這一道光。貼了他的心就會明白，他一點都不油滑，也一點都沒有不穩定，他是一心一意地想要找到自己的根本，找到自己這個靈的起點；之所以會給人感覺隨時會走，誰也留不住，是因為他一直在找尋，這裡找不到就想要去到下一個地方，他的目標從來沒有變過，只是別人不了解他的心。
銀靛貼心光，就是貼靈子本心的光，本靈光就是讓靈子能夠貼本心的光通路。二十一道光正是靈子本靈光通路系統，讓每個靈子都能從這二十一道光通路找到自己的本靈光，不再繼續人間流浪，好辛苦！
滾滾紅塵，人間迷夢，不知道要怎麼樣才能醒過來；想要醒過來的靈子，不知道要怎麼樣才能夠真正徹底覺醒，而更有很多的靈子紅塵夢未醒，還不知道要趕快找回家的路。只要一旦成功到一定的程度，就會覺得越來越孤單，因為沒有人了解自己的心──他並不知道他真正該做的是什麼，他不知道他的根本在哪裡啊！
要怎麼樣才能找到自己的根本？就像一個聲名顯赫的孤兒，無論得到再大的外在榮耀，有了眾人羨慕的一切，但最想要的是知道自己從哪裡來，自己的爸媽在哪裡，自己真正的家在什麼地方！
二十一道光系統正是靈子返本還元系統，靈子返本還元就一定能夠發揮天命最大值。每個靈子都想要貢獻、想要發揮，內心深處都是想要成為一個能做大貢獻的公器，不會只想小用、私用自己的生命，只是不知道走向天命、走向公器的路在哪裡，生命該怎麼樣大用，所以只能這樣過一生，內心深處都是無奈的；只要找到根本，就是天命真正的開始。

第十八道光純靛自主光
更高層次改設定 美好生活至簡單
歡喜二十一道光全球祝福第二十一天，要接靛光系第三道光純靛自主光祝福──純靛自主光，走向內聖路。
寶瓶中已經有了紅、橙、黃、綠、藍、金靛、銀靛各種光，以喜悅、貼近自己的心把純靛光裝進寶瓶中。
純靛光是非常殊勝的一道光，純靛光之前累積的所有光明元素，經過貼心關口的考驗與磨鍊，金靛喜悅光、銀靛貼心光交會，相互激發出珍貴的靈性元素「自主」，以主人心喜悅、貼心地入帳安座，走向內聖路──內聖路就是找到本靈光的道路，所以第六階靛光階的自主層級就是讓本靈作主 。
想著生命要獨立自主，就跟純靛自主光連接，有這樣的心，就很容易接上靛光系振動頻率，一直入內；一下還沒有這種感覺，或是想不了這麼多，一點關係都沒有，只要法理聽得很順，這樣跟就是在接光，感覺總會從無漸漸有感，越來越靈敏。
純靛自主光這一道光，要給大家講的靈性光元素故事是「生命的設定」。接了歡喜令，決定開始過喜劇人生，只要這個決定一定下來，生命振動頻率就會開始往上走，和上面的金靛喜悅光慈場接上。
金靛喜悅光正在等著護持每一個靈子，只要有歡喜心，想要過喜劇人生的念頭一生出來，金靛喜悅光就能找到你了；因為金靛喜悅光是在設定層，什麼是設定層？就是設計總部，也叫研發部；產品設計好了之後，就按照既定的藍圖執行，生產、製造、行銷、推廣等等。
生命的運作，就和任何一個產品、任何一個活動、任何一個工程或任何一件事都是一樣的，從最上面、最原始、最核心，都是在有了起始的意象之後，經過悉心規畫與設計，才能完好呈現出來。
有些聰明的人卻還不知道生命中的一切原來也都是經過設計的，所以才會這樣一件事、一件事地發生，一個狀況接一個狀況地出現，一個情境接一個情境地讓自己身在其中，其實一切都是來自設計，這個設計就是設定。
如果你覺得完全無法想像什麼是設定，「生命中的一切不就這樣來了嘛！」是因為您還沒有接觸到靛光系生命設定層所在的位置；開始接光，靈性開啟，懂得了靈性修煉，向內探索、追尋，就會一步步發現生命原來是有設定的。
有了二十一道光，一切變得至為簡單，但是理都是一樣，真理是永恆不變的，真理就是天地間永遠存在的總設定！各領域的專家、學者不斷地鑽研發現天地間的規律，也就是天地間萬事萬物運作、運行的規則；掌握到了規律，人類才得以進步與進化，過上更美好、幸福的生活。
所有的新科技發展，都是因為找到更高層次的規律再加以運用，才能夠創新；科技創新就是要找到更高的規律，就能改設定，而生命想要改變，就要有更高層次的智慧與力量。
在純靛自主光慈場中跟我一同誦唸請法：大愛光慈悲，我靈要自主！
讓我凝聚純靛自主光，法天則地成善果，光愛大美抱道行。

神奇填補理想格 改變設定大力量
有了二十一道光，就可以用補光的方式，神奇地填補出理想的生命特質，就像小朋友玩畫圖填格子遊戲一樣，把空白的那一格塗上想要的顏色，充實起來就行了，想塗多美就多美！在二十一道光法平台建構起來之前，是很難想像的，現在只要把想要或是欠缺的光補足，生命就有機會從本質上變化，這就是靈性光層級的生命重塑！
而光補得越足，就越容易做到那一個光元素的內涵，因為裡面有光在引領、在支撐；只要老老實實照著光元素的定義持續去行，全天候地把那個光明元素念茲在茲地飾演出來，如同演電視劇的一個角色，人生本如戲，演著演著就演成真了。只要裡面有了光，一切都好辦，但是裡面有了光，自己也要有這個心意，裡應外合地去行動，生命才會動得了、改變得了。
好好繼續補光，補到有一天光足了，必會生出想要成長、想要改變的心意來；但是能直接產生心意是最快的，怎麼樣產生心意？金靛喜悅光就是這一道慈悲光，護持靈子連接靈母的「尋光波」穿越過本靈遮障，接上等著垂降給靈子的金靛喜悅光慈場，護持靈子直接登上歡喜法平台，用歡喜心澈底翻轉生命。
現在二十一道光慈場已經普降到整個地球，需要傳光人去傳光，讓大家知道有這個改變的機會，生出想要改變的心；傳光人把二十一道光已經來了的好消息帶給每一個人，讓每個人都有機會生出心念。有了想法、有了念頭，就是有了需求；有了需求就是有了機會，否則即便遇上大愛光，有機會被祝福，泡在光中也覺得很幸福，但仍然都是活在既定的生命層次中。
人往往歷經苦難、困苦、病痛、災難，甚至於浩劫之後，飽受折磨才會覺醒。靈子身上的這個人殼就是這麼厚重，所以老子才會說：「吾患此身，吾愛此身。」我愛這個身體，需要這個身體；需要這個肉身，但是又為肉身所苦，這個肉身會給我帶來各種狀況，各種煩惱、痛苦。
所以，一個靈子來到人世間最重要的一件事，就是將肉身轉換、提升成靈性層次的生命體；怎麼提升？就是要經由靈性開啟，把肉身裡面的靈性光打開，讓靈性光能夠充滿全身，將全身的每個部位、每個體系、每個組織，進而每個分子、每個細胞都轉換，升級成靈性層的生命體。
這就像現在很普通的經驗，買來新手機、新電腦開機以後，馬上就要進行系統更新，下載新系統、安裝新系統，而且時不時又有一個個的修正程式需要更新。科技走到這裡了，就越來越能夠解釋靈性層的運作，讓每個人更容易懂靈性法，但一切都在於想要改變的心，這是最重要、最關鍵的。
想要改變的心生出來了，生命振動頻率就會往上到達生命中的第六層設定層──靛光系光所在的位置。有了改變的心念，能不能改變就要看心念有多強大；心念持續守著 ，而且不斷朝「起始初發心」的方向走，一直守著初衷不改變，一直投入，力量越來越大，就會形成「愿力」。
有了明確的愿力，生命的改變就會越來越容易了！愿是來自心念、心意，還要加上力，就是持恆不懈的勵行才會成為愿力，所以「立愿」非常重要；立愿就是立下心愿，然後勵行，就會成為愿力。
愿力，就是改變設定的大力量，天地間最大最大的力量，無聲無息地在天地間運行著。
老子《清靜經》說得很清楚：「大道無形，生育天地，大道無情，運行日月，大道無名，長養萬物。」所謂的大道，正是宇宙萬物生命的根源，就是總設定、總規律，也正是天地間的真理、法則，就是所謂的法軌。

按下按鈕做決定 真正作主行天命
改設定，就是有意識地做決定；正式按下按鈕要開始過喜劇人生，改了設定就能夠隨時都歡喜。只要想過喜劇人生，這個按鈕一按下去，馬上就能跟金靛喜悅光慈場接上，而且是直接接；只要想過喜劇人生，這個「想」的心念一出來，就能接上金靛喜悅光了──接了歡喜令，按下按鈕，要過喜劇人生，翻轉生命！
接著靛光系的第二道光銀靛貼心光，就是靈子本心光流通路光。銀靛貼心光接上、接足到某一刻，靈子心識中，本心的光流量即會大幅增高，成為心識中的主能量；換言之，當靈子接足了此光，心中就會有更高比例的本心思維──本心，即未受塵俗染著前的純淨靈子心，包含探尋源頭來處根本心、靈肉合一渴望心，以及對此生意義落實使命感的覺醒等等，此光即通路。
銀靛貼心光護持每個靈子能夠更容易確定自己的本靈光系，找到了本靈屬性與來處的那一刻，和靈母相通的光纜就會重新接上了；重新接上以後，就容易循著本靈光引領找到裡面的真主人，這就是真正的自主，也是銀靛貼心光銜接純靛自主光真正的意涵。
跟真主人相認之後 ，請真主人作主，由真主人來主張生命中的一切，用真主人的習慣、特質、性格，用真主人的光、愛、美過生活。所謂「過生活」，就是生活中的每個環節，從早到晚包含日常作息、工作、關係、言詞、用語、態度、表情、反應、心情，一切展現都用真主人的光愛美。
真主人的靈性元素就是光愛美，光愛美之後就是大，發揮生命最大值，這個最大值是天命的最大值；找到真主人，真主人作主，就是真正行天命的開始。
純靛自主光，走向內聖路，內聖路就是這樣一步一步走的。內聖在哪裡？內聖就是真主人，讓本靈作主就是走內聖路，發揮本靈光就是成就內聖。生命真主人出來之後，接著就是往金紫完全開放光的層次走了。

第十九道光金紫完全開放光
重塑生命轉化令 走向光愛大美身分
歡喜二十一道光全球祝福第二十二天，要接紫光系的第一道光金紫完全開放光祝福──金紫完全開放光，金紫至尊格。
寶瓶中已經有了紅、橙、黃、綠、藍、靛各種光，現在要接上紫光系的第一道光。想著很美的紫光，各種深淺不同顏色的紫光中想著帶著金光的紫光，或是金色底裡面就是一片紫的光，正源源不絕地灌注到寶瓶中。
歡喜令在金靛光中已經現身，金紫光是重塑令，重塑生命的轉化令、慈化令。帶著歡喜令去歡喜格式化其他的靈子；格式化就是使之成為新格局、新樣式，很自然地就會滿心歡喜，因為讓其他的人都能跟自己一樣，成為歡喜的新格局、新樣式，這就是慈化力──慈化，慈悲感化、教化、敦化、度化。
「慈」與「化」這兩個字，裡面就有著在電磁場中磁化的效應，取其磁化效應，而用慈悲的「慈」字，代表的就是靈性層的光、愛、大、美。
如果發現對人有很自然的影響力，就代表靈的成分裡面已經有金紫光在其中，你已經不是一般的靈了，是在往金紫光靈格提升前進的進化靈。
重視自己金紫光格身分非常重要，這就是「裡面的金紫光讓生命格式化，走向光愛大美」的身分。因為分分秒秒都在影響他人，所以就要好好留意看自己帶給他人的是什麼；你的喜怒哀樂、一顰一笑，都會影響、感染周遭，別人也會特別在乎你。
在紫光系中，特別要給大家說二十一道光的屬性是靈性成長、靈進化、靈性層的元素，講的是本靈光特質定義的法理，其中有一個基本概念、法則，就是從紅到紫是從基層往上升到越來越高階，生命的頻寬是越來越寬，高度越來越高、光越來越廣、愛的範圍越來越大，所以一道道光、一個個光元素，可以是個別的元素、個別的光，但也是一個階梯。
每道光的水位、特質，都可以從自己本身最基礎的紅光階發展到紫光階。每道光都有七階可以向上，可以立體地拉出七階，而將七道光連接在一起就成一座相通的光橋；可以一段一段往上走到靈性層，越往上就是越從小到大，小我到大我、小愛到大愛，這就是從私到公一路打開、擴大生命的歷程，七道光一路向上，是愛的擴大、光的擴大、生命價值的擴大。
如果自己的主光定位在紫光系的任何一道光，就代表裡面有這樣的特質、這樣的元素。以金紫光來說，就是有完全開放的特質，而且喜歡完全開放，無論還有什麼其他特質，但裡面就有這個完全開放的主元素。
自己定位在這一道光作為本靈光，會很清楚地看到，自己這個靈其實已經走到這個位置上來了！現在只要照修光格的概念，看自己是什麼狀況、面對什麼情境；以「完全開放」這個標準和視角來看，需要什麼樣的元素、需要補哪一個光格、哪一格最欠缺等等，就可以找到成長具體著力點。
金紫完全開放光，金紫至尊格；金紫光的威力是起死回生、生命重塑，能讓生命產生不可思議的各種變化。金紫光格的人，是眾人所仰望的人，是大家心目中的權威者、信賴的對象、跟隨的對象，即便很隨和、很願意跟大家打成一片，但是高人一等的格就在那裡。這位紫光靈是高一階的靈，身上就是有一種特殊的皇族尊貴氣息，紫光階的靈子，基本的生命振動頻率、屬性、位置就在這裡了。
金紫光是金光系發展到極致，走到頂峰的光格，在尊貴之中還有一種特殊的霸氣，有著領袖群倫的獨特威懾力與魅力。一個靈子的靈進化成長發展到金紫光格，站出來一定就是鶴立雞群，在眾人心目中有一種獨特的權威性，就是會顯得特別地優秀，特別地顯眼、耀眼，有著特殊的專長、特別的能力，更有著不可侵犯、不可冒犯的神聖性與尊嚴；不怒而威，是眾人心目中的楷模、典範，靈進化到這種層級，基本上就是眾人眼中的神級別人物。
本靈光能在紫光系定位的靈子，無論起點多低，都是具有這些屬性的，無論再怎麼隱藏、再怎麼謙卑，再怎麼低調、再怎麼沒有信心，裡面的光輝都是在那裡的。引蘇東坡的名句：「腹有詩書氣自華」，金紫光格的這一句是「登上金紫格自尊」，這是自然尊貴之意，完全不用擺姿態。
走到陽光下，自然會讓人想把身上的外衣脫掉，沐浴在陽光中享受日光浴，這就是金紫光的威力，更是金紫光的德。金紫光的普化力就是這樣光普照，能讓生命完全開放；金紫光格就是能夠像太陽光照大地一般，在金紫光格靈的面前，讓人很自然願意完全敞開、完全接受。
在金紫完全開放光慈場中跟我一同誦唸請法：大愛光慈悲，我要完全開放！
讓我凝聚金紫完全開放光，開放本靈重塑力，神威顯化超凡塵。

生命重新格式化 超脫身心靈困苦
金紫光格的靈子想要給予的一切，對方是連接受的心都不用特別有，只要一接近，就直接被格式化了，所以金紫光是接在金靛光之後，是金靛光之上的光。
具有金紫光屬性的靈子，就要看自己的格在哪裡，所帶著的能量是什麼，這是一體兩面的。帶著光、愛、大、美，直接影響他人的就是光愛大美，就像陽光普照，讓人自然溫暖；反之，只要不是光明正向、充滿光愛大美，而是「小」字起頭的，對周遭人就是災難，因為情緒、性格、行為、反應都會直接被格式化，直接被影響，所以周遭人就會自然帶著這種能量，成為你的生命模式，成為你的能量代言人、代表人，成為你的化身。
你喜你樂，他就喜他就樂；你不喜不樂，他就不喜不樂。
你笑他就笑，你氣他就氣；你怨恨愁苦，他就怨恨愁苦。
你信任他就信任，你猜疑他就猜疑；你相信愛，他就相信愛。
你就是對生命有這麼大影響力的人，你就是一個發令者，全看你身上帶著的是什麼樣的令；你的生命走到此，真可說是「一人有慶，兆民賴之，一人成道，雞犬升天」！
光網中的靈子都在等你，有多少人在等你，你知道嗎？等著你把光帶給他們，他們都是受你影響的人；你一定要牢牢地記好，你很重要，你很重要，你非常地重要，千萬不要再小看自己了！只要你有很強的自尊心，就充分說明你裡面的金紫至尊格在引導你、呼喚你，要你往真正的身分、真正的高度走，你要有信心。
金紫完全開放光就是完全開放力，能讓大事化小、小事化無，這就是躲災避劫、逢凶化吉，遇難成祥的慈悲光、救難光。金紫光隨著金紫光大愛手垂降世間，就是要護持芸芸眾生能夠遠離災殃、離苦得樂，超脫身心靈各種困苦；怎麼超脫？就是經由金紫光，讓生命重新格式化，還原成什麼都沒有發生過的原本狀態。
接上金紫完全開放光，讓生命完全敞開，完全開放就能完全和解、完全融和。金紫光直接格式化，清除所有不能開放、不能融和、不能和解的靈魂印記；清理之後，就像從夢中醒來一樣，感覺很自然，因為心靈回復了本來的純淨。純淨的心靈上本來就沒有這些雜質，所以哪有什麼融和不融和、和解不和解、開放不開放的，本來就是完全開放、沒有遮障的狀態！
完全開放的境界就是完全沒有限制，有多少就多少，能怎樣就怎樣，全力以赴但是順其自然，完全不求完美。很多的限制都是來自於求完美，怕自己不夠好，想要表現得更好，所以才會有各種各樣的限制，讓自己裹足不前、無法敞開；完全開放就是沒有任何包袱，一旦能不求完美，也就沒有了自我心的捆綁、限制、壓抑。
完全開放就是完全光明、完全沒有負擔、完全通暢無阻，不必用力就能全力以赴。因為力量沒有內耗，沒有內限、內阻、內卡、內壓，而是歡歡喜喜充滿光和愛地全力以赴，所以這樣的全力以赴自然會形成迴路，在全力以赴的同時是完全開放、完全通暢，全頻寬地得到滋養、補光、補愛、充電，自然能源源不絕生生不息，走向永恆。
下一道光是銀紫珍惜光，大開永恆路，就是因為有金紫光的基底才能走到永恆路，然後才能到純紫自由光天命發揮最大值。完全開放就能完全吸收、完全接收，得到所有的好處，金紫完全開放光就是登上新平台的特質與護持光。

第二十道光銀紫珍惜光
高階靈性層元素 對愛有感享幸福
歡喜二十一道光全球祝福第二十三天，要接紫光系的第二道光銀紫珍惜光祝福──銀紫珍惜光，大開永恆路。
想著銀紫珍惜光的主元素「珍惜」，用珍惜心進行接光準備，想想看「珍惜」是什麼感覺；想著任何一個自己珍惜的人事境物、生命歷程，把珍惜心帶出來。
寶瓶中已經有了紅、橙、黃、綠、藍、靛，以及紫光系的金紫光，現在要接上紫光系的銀紫光。想著紫光系各種很美很美的紫光，看自己覺得哪一種紫色是最美的，都想進來。
紫光系的第二道光銀紫珍惜光，是與金紫完全開放光內外相應，凝集、結晶成一體的。金紫光是由銀紫光托底的，什麼是托底？銀紫光在靈性層的高度引領、護持、護航，就是所謂的靈性托底；就像爸媽護著剛學走路的孩子，牽著孩子的手，鼓勵孩子一步一步走穩，慢慢往前走，孩子就會在一步步之中越走越好，走出真正的自己。
當生命中已經有了「完全開放」這項靈性層的元素，就代表這個靈已經成長進化到了靈性層，最起碼是到過靈性層的高度與境界，都代表裡面的靈性光華與靈性特質已經要大量流露、彰顯出來了，而能維持多長時間，多久會出現一次，其關鍵就取決於為金紫光托底的珍貴靈性元素──珍惜，第二十道光銀紫珍惜光。
所以，「珍惜」就是決定靈性層的高度與境界，以及靈性層狀態能夠維持多久的元素，而萬事萬物能夠維持多久、能夠存在多久，也都取決於這個元素。
「珍惜」這個詞雖然是個常用詞，但是一般人卻很少用，通常是出現在父母親、長輩口中，在子女、晚輩婚嫁或遠行之時，叮嚀期許上進、振作的勉勵，或失而復得了健康、幸福機會等等人生重大事件的祝福，或是政府呼籲民眾對資源使用的節約、愛護等等。一般人之所以生活中不常用到這個詞，因為珍惜本身就是人世間很高階的靈性元素；「高」指的是成熟度及稀有性，當生命成長發展到一定的程度，才會懂得珍惜。
有人是在離別的時候才感覺到珍惜，多數的人都是非得要等到丟失了之後，才發現自己錯過了好多重要時刻。長久過著盲目卻不知珍惜的日子，最後在無窮無盡的遺憾、思念中，緬懷感傷逝去的時光、錯過的人，回味著如果能早些學會珍惜，該有多好！很多時候都是要走到生命最後，在回顧過往的時候，才會出現刻骨銘心的珍惜，因為這是一個靈在靈性高度發展之後才會有的心靈感受與珍貴元素。
珍惜，是一個流程終結之後，以及邁向下一個新流程之間的靈性空間代表元素；有了珍惜，就會有這一段空間。
接上銀紫珍惜光，生命振動頻率就會一直往上走，珍惜光含量夠了，就會生出愛的覺知。愛，就是自己想要的、自己喜歡的、自己嚮往的，自己愛什麼、想要什麼，以及自己得到了什麼樣的愛，擁有多少愛。
有多少人為自己付出了多少的愛、付出了什麼樣的愛，有什麼樣的愛一直在默默地滋養自己、提供給自己，自己一直在接受著什麼樣的愛──珍惜光就能夠讓人對愛更有感，對愛的感覺更靈敏；越靈敏就能夠越早生出珍惜感，而能夠越早享有幸福。
在銀紫珍惜光慈場中跟我一同誦唸請法：大愛光慈悲，我要懂珍惜！
讓我凝聚銀紫珍惜光，照亮內心真引力，靈性之愛恆久長。

對焦內在真引力 生命有感懂得愛
上三階藍、靛、紫光系的元素，裡面都有一個核心本質「尊敬」；以愛來說，怎麼樣才能尊敬？就是愛中要有敬，有敬就能長遠，而敬就來自於對價值的認定，所以需要有靈敏的覺知，得到這份愛對自己的意義到底是什麼，要能夠有感。
很多時候因為一直都在，所以會忽略其價值。這份一直都在的愛，對自己的生命價值是什麼？對自己的貢獻是什麼？活在愛中，有光和愛守護成長的生命是最幸福的，只是全看有感或無感而已！
無感的原因是因為人在福中不知福，只接受而沒付出；「養兒方知娘辛苦」，就是這句話說得透澈，真正付出之後才可能換位思考。生命成長到有一天、成熟到有一天，一定會明白、一定會清楚自己長久以來在享用的愛，以及賴以生存的愛，過往是如何地無感；而正因為是無感，日用尋常不自知，就是最大的靈性之愛。
因為無感，才不會讓自己受到任何的干擾，不會讓自己有負擔，也才能讓自己一直一直用著；就像天地、日月、父母親、師長和自己的家，當失去了的時候才會知道珍惜，有一天這個人不在了，到時候才會珍惜。
銀紫珍惜光讓你在擁有的時候，能夠對所得到的愛更有感而提早珍惜；能珍惜就能繼續擁有，因為這是自己所要的、自己所愛的，這也正是重要的靈性法則──心想事必成。
所有事情的發生，都和自己內心深處真正的意念、意向有著直接的關係，而真正的心意藏在內心深處，都是永恆的，永遠都存在那裡。銀紫珍惜光就是照亮內心深處真正意願的一道光──天命定位光，對到底自己真正想要的、真正在意的、真正嚮往的是什麼能夠有清晰的感覺，那些就是自己生命中最大的引力。
找到內在真正的引力，對焦這個引力，生命就能夠開始往發光、發愛，發揮最大值的層次走，產生永恆的價值，這就是永恆路──愛中有敬，則是永恆；有愛無敬 ，隨時可以替換。
珍惜是永恆守護力、永恆的抱守，就像母親慈愛地抱著剛出生的小嬰兒，整個生命流露出的都是守護孩子滿滿的母愛。珍惜是銀光系元素發展到最高階，也就是最核心、最根本、最內裡、最本質的元素。
金光系是光。
銀光系是愛。
純光系是大。
金光系，讓生命發光。
銀光系，讓生命發愛。
純光系，讓生命發大。
發光，就是把靈性的光輝發揮、發展、彰顯出來。
發愛，就是把靈性之愛發揮、發展、彰顯出來。
發大，就是把靈性生命體最大的價值發揮、發展、彰顯出來。
靈性「光、愛、大」這三大屬性有共通性，而從本質看就是「美」；美就是美好，美好的極致是圓滿而不是完美。每一個光元素，每一道光的發揮、發展、彰顯，都是以圓滿為依歸，不知道該怎麼圓滿就想想看：是不是美好？例如關係圓滿，就是關係的美好，成為很美的一種關係。
生命的成長與靈的進化都是一步步往更高的層次、更高的境界走，這是覺醒之後的自然蛻變與追求。從無知無覺到有知有覺，後知後覺逐漸發展進化成先知先覺；有知、有感、有覺之後，同時就懂得分別、比較，而有了上下、高低、好壞、美醜、善惡之分，這也正是心性與智慧發展的層次，越高層次的生命、越進化的物種，就有越高、越廣泛、越全面的發揮與發展。
銀紫珍惜光中讓靈子對生命有感，有感之後就會懂得愛，懂得自己這個生命的價值，也懂得周遭人對自己的愛，而能夠共創靈性之愛，走向永恆。

第二十一道光純紫自由光
全然自由真人階 卸層層包裝假殼
歡喜二十一道光全球祝福第二十四天，要接這一輪的壓軸光，紫光系第三道光純紫自由光祝福──純紫自由光，天命最大值。
寶瓶中充滿了紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫各種美麗的光，現在要接上純紫光。純紫光是自由光，想著一道道很美很美的光正在迎接著純紫光進到寶瓶中，寶瓶中越來越光亮，充滿著溫暖、希望、歡樂與愛。
想著祝福整個地球、整個世界都越來越美好，充滿更多的光和愛。
你嚮往自由的境界嗎？想著純紫自由光主元素「自由」，用渴望自由的心想想看自由是什麼感覺，把渴望自由的心從裡面帶出來，感覺自由的光照著自己。
純紫自由光，天命最大值，這裡講的「自由」是講天命最大值，而不只是單一字面概念的自由──想自由自在，高興幹嘛就幹嘛，生命不受限制、沒人管等等，這些概念很重要，但關鍵就是深度與層次；這些很直覺的基本自由概念是立基點，也是嚮往自由的起點。
「自由」與「天命」完全是一體兩面的對應，生命有多少自由度就能行出多少天命；能行出多少天命，就能讓生命得到多少自由。天命就是宿命的超脫，天命、宿命就像是蹺蹺板的兩端──宿命引力大，天命的發揮力就會受限制而變小；所謂宿命引力，就是宿命的影響力。
自由，是生命三層體肉身、靈魂、靈性三者高度整合之後的生命最大值發揮境界。自由是很難得的，尤其在失去自由之後，更會渴望得到自由；一個生命能達到真自由，前面要經過逍遙自在、獨立自主之後，才能夠到擁有全然的自由。
從自由的層次來看，紫光系三道光的元素──完全開放、珍惜、自由，就是一個生命進化無限擴大、無限發展、登峰造極，不斷蛻變突破的歷程。自在、自主、自由是上三階，也就是真人階的層次，已經從普通的凡人向上提升到了真人的層級。
什麼是真人？就是本靈外面的層層包裝假殼已經脫下、卸下許多，裡面的真主人越來越能自在、自主、自由了；做真人就要徹底解壓靈，解壓靈就從真誠表達開始──表達愛、表達珍惜、表達感謝，表達心中真正的想法。
自由是紫光階的元素，是經過紅光階純紅光的自省自醒，到純橙光自立自強、純黃光自覺自決、純綠光自了自愛，一路走到可以超脫宿命引力，自在行天命、自主發展天命，才會到自由開創天命；天命發揮的多少與靈格的提升有著密切關係。
自由是基於紫光系第二道光銀紫珍惜光「大開永恆路」的基礎，才能夠再談天命。天命，就是讓肉身裡面的萬物之靈──本靈發揮，才算開始走上天命路、靈格提升的路；從零走到一，到了一，就可以再到二、三、四、五、六、七、八、九、十、十一，一直增加數字，往更高的高度、更寬廣的寬廣度發揮和發展。
在純紫自由光慈場中跟我一同誦唸請法：
大愛光慈悲，我是自由靈！
讓我凝聚純紫自由光，實踐心中真愿景，山河大地任我行。

無限擴大天命路（更新） 八風檢測自由度
純紫自由光就是照亮靈子天命最大值的光，是讓天命力量得以無限擴大的光──天命吶喊光！這道光可以檢測天命自由度。
在天命最大值的這一道光中，好好想想從小到大有什麼理想，小時候許過什麼願望、有什麼志向；想過自己要做什麼，這每一個人都有的，只是現在有沒有朝著既定的目標前進，發揮心中真正的理想、愿景。
純紫自由光，這道光呼喚你的天命，接上這道光，就容易感知到你裡面天命的吶喊，是歡欣鼓舞的吶喊還是壓抑無助的吶喊？時間分分秒秒地在過去，你這一生整個生命所付出、所貢獻，所花的時間、從事的工作、找到的伴侶，是不是符合你所想所要？是不是你心目中的天命路？生命只是隨著時間流逝消耗，還是淋漓盡致地在發揮？
你的工作是不是職業進而是專業，然後到事業、志業三者合一？
你的職業是在哪一個項目上發揮，有沒有已經做到了專業？你的專業能不能做成一個事業？能不能成為貢獻世人的志業？發揮天命最大值就是要三合一。
再來就是關係，關係最核心就是伴侶及家人，家人又包含狹義與廣義的家人；廣義的家人指每天在一起生活、工作的夥伴，所以工作夥伴就是共事的家人。只要認知了：原來自己身邊每天互動的人就是廣義的家人，這些人就是自己靈脈的家人，是靈魂旅程中所遇到互動最多的人，是彼此影響最大、最深的人，這些就是最值得自己敬、愛和感謝的人。
關係最深、互動最緊密的就是家人；共同開創理想、實踐愿景，遵循同一個精神、思想的帶領，有著共同理念，走向共同理想、發展共同愿景的，就叫做靈脈親人，甚至是法脈親人。
法脈跟靈脈的不同，除了互動、相處、共事關係，能夠稱之為法脈，還包含兩項關鍵要素──天地心與共愿。
天心，有固定修煉或成長的項目，以及共同的最高目標、最高嚮往。
地心，想要在地球上貢獻什麼。
共愿，有共同的理想、愿景，守護、護持、延展、傳承這一條脈絡。
天命就在於工作、關係這兩大項，人要修的天命就是修這兩項，也可以用這兩項來看自己天命發揮的狀況。天命最大值是什麼？就是心中真正的熱情所在，真正的興趣、真正的嚮往、真正的愛好、真正的喜歡，真正願意完全投入、歡歡喜喜、無怨無悔，這也就是天命的呼喚。
發揮天命最大值就要靠本靈光的擴大，從最核心的靈，擴大到心、擴大到身，這就是脫胎換骨、變化氣質、生命重塑。
自由基本的高度與層次，就是無論任何狀況都能夠維持住、都能繼續保有光愛大美，不受外境影響；進而允許別人也自由，也可以保有他的生命型態，這就是真正的平等心。
有平等心還要有平常心，平常心就是無論任何狀況，隨時隨地都是一樣的樣子，都是如常的，不會失常；本來好好的，怎麼會失常呢？就是因為生命中的各種人、事、境來了，不能維持住狀態。
遇人事境能不受影響，就是所謂的「八風吹不動」。
「八風」是哪八風？利、衰、苦、樂、稱、譏、毀、譽。
利，好運當頭、稱心如意、順利成功；衰，則是利的相反，不利的一切，不稱心、不如意、不順利，霉運當頭。
苦，身心受到煎熬、苦難、折磨、痛苦；樂，則是身心喜樂、舒暢、愉悅、快樂。
稱，捧的意思，把人往天上捧，捧到好像坐在雲端，自我感覺越來越良好，有時候很容易活在假象中；譏，就是往地下踩，受到譏笑、諷刺、貶抑，感到自尊心受損，覺得自己一文不值。
毀，有人詆毀、講壞話，甚至羞辱，感覺自己的一切被這個人毀掉了；譽，則是受到讚美、歌頌，頭上帶著光環，享受在光榮的榮耀中，最容易讓人覺得自己是最棒的，受到讚譽，最容易有這樣的感覺。
這些就是所謂的八風，種種讓人心情起伏上下的人事境；之所以稱為「風」，因為風一來，心就動了，八風就可以檢測生命的自由度，能夠不受外境影響，是因為有內境在裡面做底蘊。所以要時時留意自己送出去的能量，修「七彩光之德」其中很重要的一項德性，就是口吐芬芳，；舌是兩面利刃，可以傷人害命，也可以是治癒傷痛的利器，可以造就一個人，也可以毀滅一個人。
純紫自由光，生命走到第七階，經由金紫完全開放光與銀紫珍惜光的完全開放與珍惜兩大元素，淬鍊而成就自由的內境。心靈不是因外境才開放，也不是因外境而關閉，有了內境，裡面一直都在，這就是平常心，也就是完全開放的常態，加上如如不動的底蘊；如如不動來自珍惜，珍惜能造就如如不動的底蘊。
接了歡喜令就能從裡面翻轉，形成讓生命光、愛、大、美的內境；靈性內境形成，就是二十一道光的修煉。接光補光到了一定層次、一定的程度、一定的體會，自然就會走到靈性修煉的層次了，一切都是自自然然
的。
在生活中隨時用二十一道光檢視、調整、轉換，把自己一次次重新帶回到光之中；在二十一道光法慈場中跟著一道道光往裡面連接，就會接上本靈光。
本靈光，是你這個靈要來到人世間彰顯天命最主要的一道光，這就是你的天命光，找到了、接上了，就會有一種發自內心的興奮、篤定、歡喜；這種歡喜是真歡喜，是從裡面生出來的歡喜，是本靈的歡喜。
從裡面生出來的就是內境，會感到自己是受上天眷顧庇佑的，感到了就越能放心地打開自己，珍惜、抱守住裡面的靈性空間，裡面的本靈光空間，裡面的靈性光源。
自在、自主、自由地發揮天命最大值，這就是自由的境界──裡面有所得，外面計較少，「光足心開體安泰」。懂得了外境與內境，生命走向圓滿的道路就清晰了，外境一來，就回到內境；每天接光、補光就是要把光接到這裡，補進這裡，這裡就是容光器。
心回本位，自然了悟；心念歸正，萬般皆化。
光軸凝聚，自能感應；光軸通貫，不療自癒。

結語——接上光的通路
二○二四年大愛光帶給大家歡喜令，每個人都可以選擇過喜劇人生，從本質上轉換生命模式，登上感恩資源通法平台；資源能很容易地相通，是因為有銀綠灌溉光平行通路的元素，各種型態生命都能相通，無所不通，所以才能夠無盡地流通資源。
銀綠灌溉光是二十一道光最中間的第十一道光，是生命翻轉的代表光，生命的翻轉就需要擴大頻寬，提格進化成新型態，最快的方式就是直接接光，補上所需的光明元素，通路就是這道銀綠灌溉光——生命平行通路，代表生命間可以很平順地相互流通資源；接光、補光、下載光明元素都要靠這一道光做通路！
在還沒有二十一道光之前，就是用大愛祝福心念護持靈子，大愛祝福心念法音護持大家可以接上與大愛光慈場相通的平行通路，護持紅塵中的靈子得以轉換、提高振動頻率，接通大愛光慈場。
大愛光祝福心念是最廣譜的平行通路，護持大家可以跟二十一道光法慈場相通，這就是為什麼每天的二十一道光法音，最後都會有「大愛祝福心念」法音。接二十一道光，感覺還不容易相應，就可以從大愛祝福心念入手；與二十一道光可以直接相應，加上大愛祝福心念就是放大效應。
本書最後以銀綠灌溉光和大愛祝福心念做為結語，是要讓大家從銀綠灌溉光和大愛祝福心念的本質，感受上天一直為眾靈子想辦法的慈悲，可以有更容易接上光的通路。如果還覺得抽象、接不上，就可以請求傳光人用大愛手護持，經由直接的肢體接觸接光，把光慈場帶進肉體層、靈魂層；大愛手被做足了，自然就能提高振動頻率，成為接光更容易有感的體。
每一位傳光人都很想要，也很願意為生命傳光，凡是光系相同的生命就特別容易感到相應，至親相互傳光，更會流通、下載、了悟、發現、彰顯家族血脈光明元素，有著不可思議的神奇效應，許多家庭、親子課題都會在生命平行通路慈光中化解。很多時候，也只有至親才有直接接觸的機會，在需要的時候，除了陪伴與乾著急，還可以用大愛手將愛與關懷傳送給尊長、恩師、至親、好友，所以每一位接上光、體會到大愛光好處的靈子，都是整個家族血脈光網揀選或推派出的家族血脈傳光人！
一次次的接光、補光，本靈光種子得到了足夠的光灌溉，就會成長茁壯，在生命中生出靈性意識，越來越能夠用更趨於靈性層的心念、反應、行為、言語、態度過生活，從本質上思考生命的價值、生命的意義，這就是靈進化、從覺醒走向圓滿的歷程。