創辦人──大愛光老師的話
我的大愛光道路起點，是從二十三歲一場幾乎癱瘓的車禍開始，常年修行的外祖母適時點化引領，讓我接上了生命本源之光，回到純淨源頭，了悟每個生命本有無限光、無限愛、無限祝福在其中，自此走上大愛光靈性修煉、傳光玉成路──大愛光改變了我的一生！
感謝上天慈悲，讓我把大愛光之法精準複製給每一個人，發展演繹出以學程方式傳授，依循法理、按照步驟操作，大家都能自主運用最珍貴的內在資源──靈性。
大愛光道路
人人可行
是一條
從自己開始
實行實證彰顯靈性
翻轉蛻變榮親報恩之路
接上大愛光
靈性得開啟
覺醒了悟人之道
重塑人在天地間每個角色的定位
把生命路子調正，超脫宿命引力，圓滿一個個生命流程，開出靈性新生命空間，智慧、力量、資源日益增長，配備成可以為更多生命族群傳光的傳光人，一步步實現貢獻大環境的心愿，發揮生命最大值。

立如松緣起
傳立如松大法，源始於二○○二年。此法原本即是所有功法的起點，凝神收心，歸中定靜，進入狀態，但是並沒有獨立成一條法流。
一直到了二○○二年十一月底，我在大愛光發源地閉關修煉，進入清淨地，光軸通貫，接上了直通宇宙源頭的完整靈光通路，明白這是自古至今永恆不滅、滋養每一個靈子持續進化的精微精華，即至誠請下與傳下此靈性修煉、靈進化的藍圖訊息法。
「立如松」開始成為獨立法流，大愛光修煉法正式升級進到靈性層。
每一位穩定地修煉立如松，、成長靈性的靈子，有一天一定會成為某一個族群的代表，對這個族群怎麼走通與發展，到時就會有清楚的想法，而且可以看到要找哪一位夥伴一起經營運作哪一件事，就能護持這個族群往上提升。
立如松的靈性光軸修煉，會自然往引領族群道路的靈性導師高度成長蛻變。當一位靈子靈光通路的軸，已經長到有天命中軸的程度，其實就是族群的導師，所以會有藍圖訊息。
如果還不是、還沒有，就還在接受法滋養的過程，需要每天真修實煉，不斷成長，到可以接下藍圖時，代表可以把道路看得很清楚，不會走錯路，也會帶別人走對路。
這就是一條從自省自醒，到自立自強，到自覺自決，到自了自愛、自在、自主、自由的通路。
在二○一○年五月發行的立如松《鬆靜歸自然》經典序文中，深入闡述：萬事萬物皆有其真理，真理就是本質。
真通萬理層層入 生命向光找出路
人來到世上，最終極想要找尋的就是生命的根本，經由人事境了悟生命的真理；找到了自身的根本，便能和萬事萬物的根本相通，便得以明白萬事萬物的真理。
大愛光之法的發展演繹，就是人類生命進化、靈性成長歷程的一個縮影：從外在有形有相的身體層，向內到無形有相的靈魂層，再往內進入核心，到無形無相的靈性層──由外相，到內在，到本質。
生命都向光，都在找出路。（偈語，行書體）
遍處向外尋，原來就在內。
淬鍊二十餘載 根本人人實證
我是一個內在通路的探索者，也是個鋪路工，經過長期與生命互動，學習品味生命，發現生命本質；在這個探索的歷程裡，看到一個個的生命，雖然走著各自的軌道，但都是向著光的。
向光的人最需要的是找到裡面的依歸，只要有了裡面這條路，生命中的一切就踏實了。

經過二十餘年的淬鍊，大愛光慈悲！，這條無形無相的靈性通路，顯化成具體可煉、人人能學的法──立如松。
立如松是修建、鍛鍊靈性之光的通路。
經由這條內在的通路，可以親近自己的靈性，認識自己的靈魂，了悟、明白、識透自己生命的真相，照顧自己的身體。
找到了根本，生命就會踏實──「根」就是靈根，「本」就是本體。這些看似抽象的名詞和概念，經由立如松之法的修煉，每個人都能實證。
兩個腳印的慈悲
立如松這個法，就是讓整個人放在兩個腳印上站立；其法理就是把自己從外在世界中拉回來，拉回到一個生命中能夠存在的最小範圍──，回到自己的軸心裡。
從形體的收束起始，進而收心攝性──看心念、觀情緒、現感覺，這是整個內在的操作過程，經過一次次地操練學習，就可以超越身體、靈體的層層遮障，直入內在。
人們在肉體上、在慾望上、在權利上向外爭取自由與主權，卻丟失了靈性；靈性丟失，直接影響的是身心──病痛、煩惱不斷。
身體失去了健康，哪裡都去不得，即失去了身為人的自由。心情、感覺、思緒不停歇，無法清淨，心即不得自主。
靈性之光本自具足，卻受身心狀況的重重遮蓋，而不得全然顯露，所以無法感受靈性之光的存在，因而生命不得自在、不能自主。
本自具足靈性光
靈性之光就在每個人的裡面，是每個人與生即有的，只是日用尋常，不知如何捉摸。
經由立如松之法的修煉，可以實在地體驗靈性的存在，找到生命的根本，用清淨、智慧、慈悲的狀態過日子。
進而將此靈光凝聚、擴大、發揮，照顧身體，認識靈魂，親近靈性；了悟自性，識得自心，珍重自身。
畫地之法 緊箍之束
濟公活佛的故事裡有一招「畫地為牢」。
立如松就是畫地為牢之法，就地鎖心猿、拴意馬，把所有向外的起心動念都給收攝回來。立如松就是降伏妖魔魍魎的觀音寶瓶，也是收束攀緣妄想的緊箍神咒。
唐三藏讓孫悟空戴上緊箍圈，神咒以便用神咒管束。
修煉立如松這個法，是全身上下都戴上了收束身心的緊箍咒，由肉體習氣、靈魂慣性的牽引拉扯回歸到靈性，如此生命才能得到最大的空間。

此法對身心靈的清理和收攝至為有效，是明心見性，直通內在清淨地之要法。
立如松法益 建立自省機制
能讓生命進化、靈性成長的著力依據就是自省能力，立如松這個法可以讓身心建立一個自省的機制，有任何起心動念或言行舉止脫離靈性軌道，受著肉體習氣、靈魂慣性的負面牽引，只要一立如松，累積在身心上的負面能量立即會顯現出來。
從立如松中，可以觀照到自己心念離散、執著的實況，清楚感覺到情緒是如何跟著習氣慣性起伏上下的。
站上立如松，就會確保自己時時可與裡面光明正向的良善本質連接；站上立如松，回到內在和諧清淨的靈性軌道中。
靈性圓滿聖賢路
回到內在清淨地，自然生出智慧、慈悲，便能夠超越生命的現狀，用一個更高超、更客觀、更理性的態度去面對人事境，如此才知道如何去圓滿。
這樣的修煉方式，不但可確保自己的生命狀態維持在靈性軌道上，更是身心健康的最佳保養機制。
大愛光之法終極的本懷，就是要讓人類靈性成長而全面進化，讓靈性成長抽象的概念，落實成一個具體可行的方法。
經由立如松，每個人都可以受益中華古文化的精髓，體驗到古聖先賢的心智品格是怎麼一步步地造就的。
會自省，會歸中，會降伏自我，道路就不會偏離。
立如松讓靈性得自在、靈魂得自主、肉體得自由。
序
《立如松靈光通路》是弟子們在整理法藏之後，彙整融通法內涵所產出的一本經典，可說是立如松之法的傳法法流史、法音內容總說明書，更是一本融通立如松之法的證道導覽藍圖書。
立如松法流團隊下了大決心、花下大工夫，為有志整理法、透徹法、傳承法的弟子們，樹立起了一個開法庫、整理法的完整模組；依法傳下的時間，將整個大法鉅細靡遺地攤開來，再以靈性光軸凝聚的次第整編，引領讀者走一趟法流之旅。
浩瀚的立如松法藏就在這法流之旅中呈現，有了法藍圖，就能很清晰、明確地整合出適合每個人此岸到彼岸的路徑，以及找到需要的法理與法音，對所有想明法理、得法益，進而一覽法全貌、深入法髓的有心精進者都是一大法福音！

此層級經藏整理模式，能鼓勵每一個法流整理團隊，將大愛光經藏法寶一系列、一系列，一本本、一本本整編面世嘉惠後人。
周瑞宏 二○二三年五月四日
編者序
一九八四年，大愛光老師赴美弘揚中華古文化，之後成立「Hochi Institute」，提倡「把身心靈健康的能力和權利歸還給每一個人」，發展出一系列生命覺醒、靈性成長的方法，啟發內在至善本質，教導運用內在本有光明力量；有越來越多的人，因此而得以一步步實證身體健康、心性光明、大愛圓滿。
大愛光老師時時心繫每一位習法者能在生活中真實用上法，突破困頓而有所進展，就在每一個需求出現的時候，進一步應緣傳法。立如松大法，就是在這份長年持恆為生命想辦法、至誠請法的慈心悲愿中傳世。
師於每天清晨親自引領傳光人從立如松煉起，傳光人因而得能在傳光行愿現場維持長時間良好的身心靈狀態。
舉凡從區團煉、學員班、大愛光入門班、進入大愛光班，二○○四年金門兩岸三地水陸大法會傳光服務、二○○九年八八水災傳光服務，傳光人初階班、傳光人進階班，一心向內班、相信愛班、靈性圓滿班、和氣幸福班，三階四柱班、清晨五點起的晨光上各線玉成班。
到二○一八年二月六日花蓮地震救難現場與後續傳光服務、二○二一年四月二日「0402臺鐵第408次車清水隧道重大鐵道事故」傳光服務，師皆是如此帶領。
有一位退休教師分享：第一次播放立如松法音立如松，什麼都不用做，就這麼站著，頭腦就可以完全放鬆，有種卸下千斤重擔的感覺！多年的失眠，也在天天立如松中不知不覺地消失了！
另一位上班族分享：從小到大長年鼻塞的情形，因為立如松而漸漸改善了；上班服務客戶工作繁重，時常浮躁起伏的心，也因為操練立如松的頻次增加，而能在工作中回到穩定、專注，效率提高，並予人溫暖。
還有一位小學生分享：開始立如松後，發現自己脾氣變好了，在情緒不好的人身邊時，比較不受影響；擔心害怕時，去立如松，就漸漸不會擔心害怕！
編輯團隊幾位主要成員，更是這每一場立如松傳法時在現場緊密跟隨的弟子，是從立如松法誕生的第一天起至今的實證者，深深地受立如松法啟發，經由立如松轉心化性，並護持一同進德修業的夥伴們獲得身心健康、靈性成長。
而今，編輯團隊主要成員們有此法緣，自二○二○年七月起，得到將法庫內一篇篇立如松法文字再次核聽、校稿、整稿的機會，每次整理都重新回到師當年傳法指引的法慈場，再次獲得法滋潤；整理過程中，再經師親自提攜引領，並給予極多的鼓勵與彈性空間。

回頭看立如松法流整個歷程，赫然發現上天慈悲的立如松學習階梯――這條引領靈子靈性成長的道路早已鋪設圓滿！
懷著感恩的心情，深悟這正是傳承大愛光老師將立如松之法普傳於世，及編輯團隊實現經典傳光行愿報恩的良緣，讓更多更多人能一同得此立如松法寶藏！
感謝自二○○二年起錄音存檔，以及整理法、喜愛法、實操法的所有夥伴努力證道，才得能有此經典問世！
每天隨時都可在靈性層次與人事境互動，是每個人的希望，這與立如松根基是否踏實有直接的關係。
立如松主經典分成以下三章。
第一章總論，介紹立如松法本質，及鍛鍊、進化內在這條實質靈光通路的藍圖，闡述立如松「鬆、通、空、中、公」五個學程的要義，和每個學程建構靈光通路靈質進展內容。先對這部分有清楚認知，內在靈光通路的建構必然事半功倍。
第二章 論述立如松在大愛光道路上、修煉上的重要性，從「愿到哪法就到哪」、「受傳中線立如松 凝聚光軸天命力」、「鍛造靈性結晶體 軸形體接靈性法」、「傳光行愿格局轉」四個面向，探討為什麼需要立如松，及立如松在大愛光道路上的關鍵定位。
第三章 依時間序整理出二○○二年到二○二一年立如松傳法重點，讓學習者可以抽高視野，了解大愛光老師傳法當時的因緣背景，吸收每年法流演進內涵與結晶，更能掌握法流自然演進的法則。得了法結晶，加上能掌握法則，更能與立如松法融通，心領神會。
經典中，新細明體為大愛光老師傳法中的精要重點，仿宋體則為編者前言。
本書分為上下兩冊，上冊包含第一章～至第三章二○一二年，下冊從第三章二○一三年至結語。
立如松經典問世，加上和氣大愛全球資訊網站上的線上課程，期能讓初學者及喜愛立如松修煉與精研的夥伴，都能更容易深入立如松法精髓。
透過此《立如松靈光通路》問世，邀約您一起來實證，家家戶戶立如松，深入開啟智慧寶庫，獲得身體健康、心性光明、大愛圓滿。
此經典的排版，是跟立如松《鬆靜歸自然》及一心向內系列經典一樣的版型；深感此古籍版型，襯托法藏經典，可讓讀者身心靈隨著法文字順接法慈場，進入重塑靈性新生命體之旅。
立如松編輯團隊 敬誌
二○二三年五月四日
創辦人──大愛光老師的話
立如松緣起
序
編者序
第一章 總論
立如松靈光通路進化藍圖與學程階梯
靈性圓滿聖賢路 法音胎盤玉靈子
第二章 立如松與大愛光道路
愿到哪法就到哪
受傳中線立如松 凝光聚軸天命力
鍛造靈性結晶體 軸形體接靈性法
傳光行愿格局轉
第三章 法演進與結晶
二○○二年 內在清淨道路現 入門功法細操練
二○○三年 法流交織明次第 生命主軸中圓滿
二○○四年 靈性統攝四海歸 鬆靜自然入定靜
二○○五年 身鬆心空內歸中 人心死道心生
二○○六年 千層圓筒歸中化 清明覺醒轉慣性
二○○七年 七點連接光明現 光照中心大自然
二○○八年 鏡中反觀看訊息 清淨喜悅寧靜海 光中喚醒老靈魂
二○○九年 靈明寧靜真誠恆 光團圓球覺照開 生命進化關到開
二○一○年 身鬆心空靈歸中 燦爛之星照寰宇
二○一一年 鍛造靈性生命體 鑽石印記復純淨
二○一二年 鋪蓋一心向內法慈場 席捲尋光問路老靈魂
二○一三年 通貫靈光結晶體 外境自然順和諧
二○一四年 重立本愿 重光本質
二○一五年 登上相信愛平台 翻轉生命的動力
二○一六年 七年玉成體方軸 九宮格體立如松
二○一七年 心心愿愿傳光人 家家戶戶傳光家
二○一八年 十二光團軸聚光 大三軸與小三軸
二○一九年 四方格中片中體 走上正中仁和道
二○二○年 腳底滾輪一筒光 四體本體本質光
二○二一年 所有法套四方格 護持生命格式化

第一章 總論
不論是初認識立如松這個法，想要開始好好煉上路，或煉立如松已久，獲得許多立如松的好處，心中都會想要更進一步深入了解立如松要經過哪些學習階段；會想要清楚明白如何經由這條路徑，轉換原本的宿命慣性，轉換生命振動頻率，成為更光明美好的自己，回復純淨，進而了悟想要實踐的生命愿景。
同時，清楚如何善用大愛光老師法音護持引領往前推進，一步步實證，會非常有信心！

立如松靈光通路進化藍圖與學程階梯
靈光通路 光軸成形＆學程
超凡入聖靈光路 立出通天貫地正中格
立如松這個法的基本要義和修煉方式，在「立如松」三個字中就涵蓋了。
立，就是直立，要煉的就是通天貫地、直立的能量型態；這不只是一個姿勢，是一種能量的型態、生命的型態、生命本質中的素質。在立如松的修煉中，就可以把這樣的素質給煉出來。
煉，就是提煉、鍛鍊，造就、養成，也是運用、展現；如果不方便進行立姿，用任何其他的體態、姿勢，只要秉持著立如松的法則，都一樣可以進行。
松，是歲寒三友之一；松，是地球上存活得最悠久的植物之一，具有高度的堅韌性、耐受性，也就代表著具有無比的生命力，這種特質正是一個追尋生命真理的尋光者所必須具備的。
英雄戰勝他人。
聖賢戰勝自己。
鍛鍊、啟發松的特質，是在塑造自己的內德，成就內聖之功。
「松」又與輕鬆、放鬆的「鬆」字同音，這「松」，就隱藏著放鬆、輕鬆的意思；如何能讓生命放鬆、輕鬆、喜悅、自在？能輕鬆便喜悅而自在；如何能真正地鬆？就是自在。
自己在哪裡呢？真正的自己就在靈性裡，回歸到靈性的軌道中，便能得真自在了。

學程階梯 鬆通空中公
立志做傳光人，進而修煉成為靈性導師，經由立如松「鬆、通、空、中、公」的學程階梯，按照自己的進度，完整吸收立如松法資源，愿靈性成長，以護持地球進化為目標，循序漸進，建立對內在道路的法理認知，了解立如松靈光通路的次第。
在每一階如實操練，傳光行愿，修心化性，自然會具體地呈現該階所必須具備的靈性素質，就有了進入下一階學程的基礎。
靈質進化七階是：
自省自醒→自立自強→自覺自決→自了自愛→自在→自主→自由
光軸成形七階是：
刻意立↓自己立↓必須立↓愛上立↓運用立↓超越立↓進化立與變化立
第一階 體驗接上光慈場 刻意立而能自省
在「鬆」的學程：
煉立如松，學習直立而鬆，用立姿體驗實證接上光慈場，生命得滋養與淨化，感到由內而生的溫暖、光明、希望，以及從裡面透出來的舒服。最重要的，是生出靈性層的自省能力。
靈性層的自省，就是感到自己的生命光源，從裡面開始醒了，自然而然地想要修「和」，這樣的心念生出，代表光水位已經凝聚到「靈質進化七階」的第一階自醒與自省；醒了之後反省，內省而醒過來。
立如松由生命外層向內進入的過程中，可能會經歷難受、不舒服、刻意立的過程，逐漸到完全鬆開，心能夠定、靜，脫離肉體層的綑綁和宿命慣性拉扯，即便還感覺到痠、緊、痛，但已經不會受干擾。
繼續立到願意承擔自己生命的一切，就表示靈質進化光水位已經提升到第二階自立，此時就達到了受傳中線的指標。
第二階 受傳中線有虛軸
仍屬於「鬆」的學程：
受傳了中線，就擁有能聚光的「虛軸」，正式開始進行轉換生命振動頻率到靈性層的修煉。
有心愿的傳光人可以擴大頻寬──接收光、流通光，為生命傳光，穩定保持光水位，提升覺照身心的能力，一步步走向靈性的圓滿。
第三階 自己立 習慣成自然 裡面軸已立
進入「通」的學程：
由於生命原本有與靈性不通的遮障，每個生命的遮障多少不同，從虛軸到實軸成形的過程，有的人通得快、有的人通得慢。

--- 第 16 頁 ---
熟悉調形體、檢視生活態，就能觀照自己生命的實相；進而修心攝性、轉換設定，轉化原本的生命慣性迴路；最終能去除讓生命腐化的病根，建立新的信念，提靈格翻轉生命。
第四階 必須立 不立難受 靈體清空成法體
此時到了「空」的學程：
有了每天穩定踏實立如松的修煉習慣後，靈體清空了，回復純淨，「虛軸」成「實軸」；靈體清空成法體，生命不再牽纏、拉扯，來清去淨。此時靈質進化已經提升到第三階自覺，具有了攝受力，生命成長有可以由自己決定的光水位。
過程中，自然而然會具足可以被玉成為靈性導師的基本素質，配備護持他人，護持大愛光道路在地球上永續傳承的基本能力，一切都有明顯的進展指標。
第五階 一心向內愛上立 中道活軸能自了
到「中」的學程：
修建、鍛鍊靈光通路所要下的工夫，在立如松學程課程中，都可以按照進度與次第，聞法學習，就會進入到想要長時間一心向內，想讓生命從裡而外活化，生活中便能時時在一心向內如如不動的自性高度中，以靈性智慧和狀態與人事境互動，代表靈質進化到了第四階：能夠「自了」，就是有了「活軸」。
第六階 公心出來資源通 通軸自在運用立
此時到了「公」的學程 通軸：
光軸成形前幾階工夫下得夠深、愿夠大，生活、工作中，時時用上法、實證法，生命振動頻率再升高，就會進展到「通軸」。
有了通軸，公心出來了，大自然資源進來，越來越能體會到道在自身，無須遠求；每次立如松，會很清楚生出智慧與力量，接到使命與藍圖，心中有篤定感、自在感，會積極配備自己成為「啟發內在至善本質、圓滿生命進化地球」的靈性領袖，具足續航力，能夠持續領航與護航。這時更要注意隨之擴大的自我，降伏自我。
第七階 自主運轉光通路 天命中軸超越立
屬於「公」學程進一步的層次 天命軸：
進入完完全全公心，自身就能獨立自主運轉整合資源，是「天命軸」靈光通路的具體呈現。
天命領域千變萬化
更進一步，靈光通路演化為靈我一體的「實證軸」、「分化軸」，到時候自然可以承接演繹天命領域的法流，在該領域千變萬化地發揮。
靈性圓滿聖賢路 法音胎盤玉靈子

長時間深入整理立如松法藏的傳光人，就會體悟到：每一篇法音，都有如一個完整的母胎盤，靈子在母胎中，將胎盤的所有養分都吸收進來，作為靈性生命的成長原料，煉出內體；再修煉行愿，煉出功體與法體。
法音中的每一句指引都很重要，是超越三度空間的內涵，細細品味，一字一句蘊涵著天地宇宙間的精微物質，操法進入了狀態，會非常清楚正在吸收著天地間給自己的滋養。
重點是：以愿接法，要在每一次接法時，誠心請法，專注聞法吸收，將已經面世的法音與經典書籍，好好地、一遍遍地請出，不斷地做築基。
這些法資源，是大愛光對每一位靈子永恆不變的靈性之愛，護持靈子能夠通過大愛光之法，完整吸收、融通所有的宇宙精微滋養，自然而然能轉換宿命慣性能量，成法音與經典書籍所帶領的大愛光振動頻率，提升靈格。
想要轉變自己的生命到靈性層，只要花下心思、投入時間；、下足工夫，人人能實證靈性功法。

第二章 立如松與大愛光道路
於此，特別闡述立如松之法，在造就「靈性生命體」上、在眾多靈性功法中，所具有的關鍵角色是什麼，與天命道路的關係又是什麼；如何起步，如何在立如松時獲得最大的法益。從這幾個面向，建立立如松修煉認知，期能讓習此法者如魚得水，深獲法喜、法趣！

愿到哪法就到哪
明理明心愿接法 盤點找到起步點
和氣大愛致力研發、建構造就「靈性生命體」的成長學程，讓有心愿行走大愛光道路的人，有一整套結構清晰的學程可依循，只要依學程階梯一步步跟著走、照著做，一定成！
大愛光道路，是玉成傳光人成為大愛發光體的鍛造鼎爐；靈性功法則是走通這條道路的重要工具，鍛鍊每個人內在的大愛光功體、法體，也就是大愛光體──有道路、有功法，功道合一，從此岸到彼岸，到生命究竟圓滿，都有步驟和次第可依循。
人來到地球，就是為了完成生命進化的流程，人人均有此善根善念，均有此機會造就靈性生命體，修成正果，沒有任何一位例外，此為萬物之靈生而平等的真諦。
身為萬物之靈，內在本有靈性之光，能秉持人（仁）的德行，堅定讓世界更美好的信念，己立立人、己達達人，立志玉成為傳光人，進而靈性導師、靈性領袖，就能夠順利登上大愛光法平台，傳承大愛光修煉行愿法結晶。
法，是與愿相當的。
寂然不動，感而遂通。
愿到哪裡，法到哪裡。
不識本心，學法無益。
明理誠信，進道根本。
受傳及煉靈性功法立如松之前，要先接上「二十一道光法慈場」、會用〈大愛祝福心念〉接上光慈場，並在法音、法影帶領下，親自體會內在本有大愛光，開啟來到地球本有心愿，向內問自己：我所為何來？
我來這個世界上，是來做什麼的？
我到底是來地球做什麼的？
如果已經清楚自己是要把光帶到這個世界上，一接上本愿，也會明白想要造福什麼樣的族群。
生命最需要的就是靈性道路、靈性通路，這比什麼都重要！
一旦清楚地找到內在道路，做人做事就會很積極。
了解自己對內在道路的渴望，知道哪些方面想要持續進步，透過導師協助，盤點自身健康、時間、金錢、關係四大資源圓滿的情形，就找到了靈性成長的起步點、著力點。
內在道路就在自己裡面，帶著怎麼樣的愿，怎麼修、怎麼煉、怎麼行，就會怎麼成！
求道如求愛──自己要煉的心意與學習的態度至為重要，熱情投入，才有收穫！

與大愛光相約而來
二○一三年二月一日師於洛杉磯慈場線上整體帶領傳導師玉成，主題是：
靈性導師玉成本質──從「和」修起，在第一段傳法指引了重要的「與大愛光相約而來」。
跟大愛光本質緊密契合了，就能直接、快速地登上靈性平台，靈性得以開啟和運轉，學各種靈性功法才容易學通、得真傳。接著，靈光凝聚到一定程度，自然會由內生出智慧、力量、藍圖，生命能夠得到真正的發揮。
親愛的兄弟姊妹，你我都是和大愛光相約而來護持大愛光的，也是來請求大愛光帶領讓靈進化的；大愛光把你帶領上靈提格進化路以後，你就能夠發揮天命了。你的靈性越開啟，生命就越能夠得到真正的發揮，這就是每一位靈子來到這個地球真正的意義。
第一步就是要真正地與大愛光相通相認，在生活歷程中的每個環節真修實煉、實行實證大愛光，與生命中的每個人交融靈性大、愛、光，如此也就能夠真正地用上好不容易才搭建起來的大愛光靈性平台。
這個部分通了之後，就會很容易體悟和學會各個大愛光之法，否則根本就不容易學通，因為和大愛光本質沒通，又怎麼可能學得好呢？當然更不用說得到真傳了。
「不識本心，學法無益；識得本心，受法真傳」。

起步點上照次第
進到學程，就是照次第依序前行。
二○二一年五月二十七日及同年六月九日，師於桃園慈場「接光慈場建基礎」教材傳錄。
受傳立如松、受傳中線前，一定要親自實實在在地體驗「內在本有大愛光」，以及被大愛光慈場感動，被大愛光老師弘法本愿感動，被大愛祝福心念的精神感動；所以，修煉大愛光，就從「大愛祝福心念」以及每天的「二十一道光祝福」接光，學習凝聚靈性光慈場開始，建構大愛光慈場的接收體，並體驗被做大愛手療癒身心靈及接上母光源的神奇，且從中得到感動。
在這樣的基礎上，體驗以立姿恭聽〈大愛祝福心念〉，接上光慈場，進入大愛光寧靜、安詳、柔和、光明、溫暖、喜悅、完全開放的狀態。

受傳中線立如松 凝聚光軸天命力
認識並相應大愛光道路之後，再親身體證內在本有大愛光，得到感動，盤點找到起步點，踏實走過這些前置流程，以愿接法，發心證道――有健康的身心靈是第一要務，這時受傳靈性功法立如松，接了法每天實操，持續增長智慧與力量，效應就會更大。
操練立如松靈性功法，靈光會經有如生命電梯的中央光軸，引領到所需要的層次，開始啟動「先天功」──先天靈性運作機制──法理就是「愿到哪裡，法就到哪裡」。
在此生命電梯的各層次，透過能量的轉換抽爻換象，改變習性、脾氣，能量的質性和流動方式就會自然改變了；。（下段上移）；有如改了內在的風水，命運自然跟著改變，脫離牽纏，回歸到生命的主軸，進入內在清淨地。
會進入內在清淨地，裡面就能夠生出智慧、力量、藍圖，與天命行動力，能開啟、下載光明元素與資源，用美好的狀態迎接嶄新的每一天，人事境就會有順暢圓滿的歸趨，內在靈性結晶體同步開始充實成長。
中央光軸修中道
二○二一年四月二十三日，師於台北慈場闡述立如松尋光階法理──大愛光靈性之法。並於四月二十四日晨光上七體玉成線線上整體帶領，連線傳「建立中線與中軸」。
靈性中軸稱之為光軸，光軸就是光慈場凝集的一條中央軸。
中央軸，是從線的形狀開始的；線，就是很細的意思，然後逐漸逐漸加粗，加粗到一定程度之後，還會形成軸中有心的中空體。
光軸和靈心是一對的，光軸貫串著人體各層次的能量中樞；靈心的位置，垂直座標在胸腔中心，水平座標就是在正中央的中軸。
靈心是「0」的能量，光軸是「1」的能量，兩個加在一起就是一個「中」字。這個「中」就在人的體內，所以說要修中道；中道是很具體的，就是靈心加上光軸。
靈光聚軸易修煉
二○○二年底開始傳靈性層的法，首先就是傳「立如松」這個法，傳的就是煉中央的光軸，叫做「靈光聚軸」；這是一心向內之法，法理是將心念向內回收。
許多內修的法都是用觀想法，將心念集中在身體某個位置、集中在一個點；而中軸的修煉法，其殊勝處、方便處，就是靈性光已經延展成一條線。想想看，一條線的概念就比一個點容易多了，而且這條線具有很強大的內吸力，等於就是一個母體。

靈性光源在體內形成的這個母體，本來只有一個點，這個點就是靈性，比針尖還要小，微乎其微、隱乎其隱，幾近於沒有；因為靈性的光是分散到身體的六層──：肉體層三層、靈魂層三層，所以找不到靈性。
形成光軸無障礙
一般人問他什麼是靈性是什麼，他說不出來。，但如果說他誰沒有靈性，等於就是在罵人；可是要說他有靈性，請他拿出來看看，又拿不出來。
為什麼會這樣？
每個人都有靈性，只是也說不上來靈性到底在哪裡。
受傳立如松，就是讓裡面的靈性、裡面的靈光點接上光源之後，延展成一條光軸，體內就有光源母體；只要照著立如松的方法將心念向內，做一點向內的動作，自然而然中央的光軸就會吸引你的心念回到軸上。
回到軸上之後，這個軸就妙啦！因為是靈性層的法──靈性層的意思，就是通路沒有障礙，無所不通，沒有時空、關係等限制。這不是相對的法，相對的就是像前面說的能量對流，會你來我往。
靈性修煉不外求
靈性法是超越時空限制的，所以說，心念一動，進到軸中之後，就可以在軸中升降；就有如進了大樓的中央電梯，可以到各樓層升降。到各樓層，就是到了生命各層次，只要會用，很好用！
靈光會引領你到需要的層次，這就叫「先天功」，一切先天自然。

鍛造靈性結晶體 軸形體接靈性法
鍛造靈性結晶體，就從受傳中線開始。
二○一二年十二月光團導師培訓，大愛光老師傳「孕育靈性生命結晶體」。
中線是一個中空體，猶如注射器的針頭與筒身一樣，外實內空。受傳中線得到這個體，就是靈性那一點毫光被開啟所延伸的；因為靈性千變萬化，接上光源，大愛光慈悲就讓你先得到這個體，這是一條中空外直的靈性生命主幹體。
有了這個結構體之後，每天修煉，光會下來把這個中空的結構體逐漸補滿，就會顯現裡面這個靈性生命結晶體的結晶進度；這結晶體每天都在等你，這就是內在生命體，要用光和愛去灌注，使其成形，自然會從裡面洋溢出靈性之美。
結構體怎麼補滿？從腳底下補。
光充滿猶如水充滿一樣，這條直立的管子怎麼把水裝滿？就是從下而上補滿。
所謂的「下」就是肉體層，所以說「身鬆心空靈歸中，光足心開體安泰」；中軸充滿光，生命的各層次自然都能夠圓滿──得到滋養，轉換質性，從本質上改變。
所以，要好好地守護，孕育自己這個小小的靈性生命結晶體，能夠在母胎中一點一點地成形，形成光軸；有光軸，才能接其他的靈性修煉法、行愿法，煉靈性功法。
有了光軸之後，每天晨光修煉時段，除了靜態立如松立軸外，還有兩項必須操練的動態靈性功法：就是身強體壯功與煉和氣。
身強體壯功，以「正、中」鍛造身心靈三層體，拉軸，用上靈性振動頻率，調正形體，讓能量在動中通貫。
人會生病是因體內能量混亂，調正形體，把要煉的能量──，如：通天貫地、正中仁和的本質光明元素放出來，接受功法淬鍊，用上金字塔等多種功體、結構體，加以格式化，讓整個人更密實。
煉和氣，先開啟三光團，擴大生命頻寬，接著接上星光體，擴大靈能，煉出千變萬化體；但這一切都是基於有立如松垂直光軸，才能進一步操練。

傳光行愿格局轉
立出狀態得行愿
修煉，就是為了自身成長與傳光行愿，行愿必須修煉，修煉支持行愿；行愿拉抬修煉水位，自身生命成長的水位也隨之水漲船高。
和氣照顧及大愛手是大愛光道路上非常重要，可以每天運用的行愿法。靈子受傳和氣照顧、接上了大愛手，行傳光本愿，就能用上光和愛圓滿關係、圓滿靈性；再擴大到人類和平、進化地球。
在受傳大愛手、和氣照顧前，光軸成形通貫是至為重要的前提，所以需要先擁有穩定的立如松修煉基礎。
立如松，讓外散的心念歸中回正，心就會定、會靜、會安，自然能夠專注地去做每一件事。
立如松，凝光聚軸，建立接收、流通、傳送的光軸，。言行舉止合乎中，自然身形挺拔、氣質高雅、器宇恢弘，是每次做和氣照顧祝福、做大愛手前的必要準備功夫。
入門的基礎是四方格體立如松三十分鐘，將心念歸中；。隨著立如松功夫加深，兩腳一併攏、兩個腳印一站定，立馬一心向內，就能隨時隨地進入行愿狀態，傳光人立即成為接收、流通、傳送光和愛的靈性通路，護持周遭有需要的人事境。

提靈格變化氣質
二○○六年，大愛光老師在台中慈場煉和氣，心中不斷地請變化氣質法，終於請下了更細緻的靈性功法及法理；把自己煉細緻了，靈覺就能打開，才能變化氣質、改變生命質地。
學問之道無他，變化氣質而已。
氣就是能量，氣質就是能量的本質。
氣質顯現於外的，包含身形、表情、態度、言詞。
真心真性出來了，由內而外、由外而內變化氣質；能變化氣質，是因法脈的光進來，加上真功實善，靈格提高，三層體都產生變化，生命的格局就跟著轉。
靈性功法分身心靈三層操作修煉。
身：形，架子，正。
心：勢，能量，變化氣質。
靈：神，精神意涵，重塑人格光軸。
身形與心識兩者形成功體，靈性光軸凝聚成光體，功體加上光體就形成法體。
開智慧要從本質上入手，隨著智慧增長而同步成長的辨識能力，要回到有氣質又超然、理性、客觀，能辨識但不批判，就會對打鬧拚鬥的能量靈敏，進而無感──耐得住，有能力攝受自己。
發心發愿，每天這樣修煉，一心向內進入軸中，自然能自省、自立、自覺，感知自己的粗俗劣鄙愣，就會自愛自重，逐一化解這些習性，往更高振動頻率的靈性生命結晶體鍛造。
當光軸中的生命電梯升到更高層，有更高層的信念、思維時，相當於用比一般人更大、更密實的光體容器，接下更大量的光滋養、光資源；所代表的意義就是靈格提升，生命光華與潛能更能無限地發揮，造福更多的人事境，這一切都是環環相扣的。
相對的，沒有中軸，、沒有認知，、沒有內省的功夫，就無從進行觀照、覺察、辨識、鎖定、擷取、轉換等靈性成長功操。
法用在生活中，時時帶上靈性微笑，就會顯出風度與氣質。
帶上臉部表情很不容易，需要含光量夠高；臉部是身體最高處，學習用臉部放光，光水位自然就會被帶上來──神佛的表情之所以莊嚴慈祥，都是修出來的。
傳光人證得：
接光內省，用法實煉。
資源流通，成長快速。
轉換信念，契合本質。
從和開始，以和為榮。
以身示道，具體呈現。
變化氣質，脫胎換骨。
真修內德，實行外功。

依法如實操練，就能展現出自尊、自重、自愛的大家風範。

第三章 立如松法演進與結晶
聞法操法認知：
大愛光老師每篇指引不論定位在本經典中的哪個學程，皆能帶領進入清淨地，接上本靈、靈母，下載天命藍圖；契入到無限高點的關鍵，實為聽聞操法者本身當時的程度，所以不要受限於每篇法音指引是在學程階梯中的哪個定位，個人當下聽聞與操法時能提升的高度及廣度是無極限的。
心法功法：粗往細，有更多細節次第，這是讓密度增高。
功體法體：細往粗，從點往線、面、體成長，如：中軸、三光團，到人形中線――周身各器官、各部位的中心線相連，到光流捷運網。
生命層次：靈格提升，從低到高。
生命質地：純淨度、光亮度、氣質氣度、靈母素質照拂、千花萬朵綻放。
二○○二年 內在清淨道路現 入門功法細操練
這一年年底，立如松大法傳降後，大愛光老師開始每週一次，在美國的「全美連接」，及週三晚上台灣的「全台連接」連線課程中傳法指引立如松外，另闢每週二早晨「立如松連線課程」，專題講述「立如松」心法、功法之法理法益，或提問釋疑，讓靈子們在師指引下，於立如松中聞法開智慧。
二○○二年七月二十七日，全美連接課程。
【光息鬆通開覺知】
大愛光老師帶領立如松功法基本功操：調形體，頂天立地，藉由呼吸鬆開各部位。
做立如松最基本的功操「頂天立地」這一步的最基本功操，光這一步就有許許多多的層次；這一步可以做到，隨時一站就覺得能量流通，就覺得整個人都很通暢、很舒服，那就進入狀態了。
可以在工作的時候休息一下站起來，或在任何有站的機會，都可以做，隨時習慣在這個狀態裡。這一步，是要讓你去體會能量的連接和流通。
二○○二年十一月二十三日，美國聖荷西慈場開光典禮。
【上提下鬆立自在】
由下向上每個部位放鬆一次，順著經絡讓氣血流通，再慢慢調勻呼吸。平時全身的重量都向下壓，現在轉換一下，輕輕向上提，就有讓整個人向上提升的作用。向上提升會轉換重墜的慣性和感覺──這個重是墜，不是穩重的重。
鬆開來，能量就自然流通了，只要提供裡面的能量系統完全放鬆的環境，就會自然疏通。裡面本來就有這個自然調節、調整、疏通、自癒的本能，有這麼一個設計極為精巧的調整系統，你要做的就是提供它環境。
二○○二年十二月七日，全美連接課程。
【輕提銅錢體會鬆】

最早的功體建構，從「後中線」講起，有相關的結構與內容；當師帶大家用靈性法，就從靈體、能量體層次的結構轉換成「功體」，以改變靈體宿命慣性。
整個人拉長、拉高、拉直、拉正。
可以注意、檢視自己，是不是從頭頂到腳底的每個部位、每一個相關的肌肉都鬆開了？，整個人的結構是正直、挺拔的，但是肌肉、筋骨又是完全放鬆的，這就是「立如松」的心法。
師每次這樣帶你，是整體大慈場的帶領。同樣的話法內容，即使你聽過了，但是大慈場帶領，你每次都會有更深入的體會，能夠深入到一個更高的層次，所以心念上不要給自己設限，那個設限就是：「這個我已經會了、我已經懂了。」要保持完全開放，讓自己有機會進入更深層的狀態。
二○○三年 法流交織明次第 生命主軸中圓滿
大愛光老師以「服務隊課程」為立如松法流傳降的重中之重，直入法與道的核心。
全台連接及全美連接課程即為立如松傳法接法平台，並於和氣大愛電子報刊載立如松與一心向內師生對話實錄傳法指引。
為方便弟子們修煉時隨時有法音可以恭聞，有如大愛光老師親臨指引一般，自二○○三年四月九日起，陸續發行立如松傳法原音CD。
二○○三年二月三日，舊台中慈場進入大愛光班。

【歸中理事圓融通】
大愛光老師傳「一切回歸中，理事圓融通」，用「積木」譬喻能量體，段段積木都會顯現訊息，解讀訊息根源，一段段鬆開，讓自己保有生命的自主權。
修大愛光，要有一個什麼樣的心念設定呢？
面對所有的人事境，首先就要想「一切為我而設」；，到底這一切是如何在為自己而設的，；如何能夠推到這個信念？，前面要有一個操練，就是客觀──用大愛光思維與視野觀人事境，就會了然──一切為我而設。
二○○三年二月十日全美連接，與二○○三年二月十二日全台連接課程。
【鍛鍊堅定心志】
為什麼要站立如松，為什麼不用坐的或躺著，而是用站著？
因為要在整個能量體內形成的能量環境、流通的能量特質，就是頂立天地，讓整個能量通天貫地。
為什麼要「通天貫地」？
通天貫地就是超越小我、自我的設限──上通於天，下貫於地，接通天地心，打開自己小我的執著、設限、包袱，超越生命現有的格局；啟發你，、啟動你，啟開你生命中本有的神性、佛性、聖性。
這些在你生命中本自具足、本來就有，但是含量太低，必須經過鍛鍊；而這個鍛鍊，還要是確立目標的鍛鍊，更要明白要鍛鍊什麼項目。生命中的能量，也就是生命中的特質，完全在於心念上的設定：要成為怎麼樣的一個人，要打開什麼部分，必須先立定志向、立定目標，而且勇往直前。
立如松就正是在啟動生命中這個通天貫地的力量，讓你能夠有勇氣、有力量，超越自己、突破自己。
二○○三年二月二十三日，桃園慈場和氣心法二日班。
【高山流水清淨心】
大愛光老師傳下「高山流水清淨心」，是連續開了四次見性平台的七天班會後之傳法結晶，非常殊勝！來回恭聞此篇經典中的經典法音，將法帶進靈性光軸，就能實證內在本有大愛光。
清淨，就是鬆的本質。
回歸清淨心，一切的雜念、思緒，自然沉降、沉澱，那個部位流動的雜質、累積的負面能量、積存的毒素，跟著沉澱而分離，那個部位就清了；升清降濁，那個部位清了，也就鬆了。用能量、用心念、用心法放鬆，就是鬆的要訣。
立如松的修煉，就是讓你心念、心意、心愿能夠定型，向下扎根到地心，和地德相接、與地心相通；接通地心，讓大地的慈悲心啟動你內在的地德。
二○○三年二月二十五日，桃園慈場進入大愛光班。
【信是道源功德母 堅持奮鬥精進心】
經由修煉，裡面煉通了以後，所能夠感受到的就是「法喜充滿」；絕非任何世間之物、任何物質，任何外在的東西、外在的一切所能夠比擬的，真的是樂在其中！

但是你要嚐到這個甜頭，就是要經由修煉的過程，必然要花上足夠的時間，用上足夠的心，才能夠得到生命中至高無上的價值，這就是「內在的成就」。
經營任何事業，都要花時間、下工夫，還要經過不知道多少的困難、風險；修煉，就是對內經營聖事、內聖的功夫，也一樣要花時間、下工夫用心經營，而且持之以恆。
立如松就是培養、鍛鍊生命中這種能夠通天貫地、頂天立地、坦然正直、不畏不懼、堅持奮鬥的力量，這就是精進心。
所謂「信是道源功德母，長養一切諸善根」；信，除了「相信」以外，人言為信，一諾千金。我認定了，信念絕不動搖，生命中最大的力量就會出來。
二○○三年三月十六日，服務隊成長課程。
【執中貫一】
當年大愛光老師傳法指引服務隊守中、用中、達中、行於中，修不扯、不卡，敬、順、一，以轉換宿命慣性。
中，是內在本體，無形無相，本自具足。
中，是聖人相傳的不二之法，成就永恆不滅的唯一之路。
執中貫一，抱元守一，一元復始。一理通，萬理徹，就是要通「一」之理。得到中，即為「一」，得「一」即得道，得「一」即明體。
體明則路明──生命道路了了分明，一劃開天，橫貫古今。
從身鬆、心鬆、性鬆回歸本體；入內室，美在其中，一切在中體中回應。
二○○三年三月二十二日，舊台中慈場一日班。
【回頭便是故家鄉】
此法帶領靈子穿越肉體層、靈魂層的遮障，找到靈性層入口。
大愛光要帶你的，就是回歸到內在這個地方，就是進入內在的故家鄉。當時間和形體都不存在了，這就是永恆的所在。你仍然知道你的身體在，仍然知道空間在、時間在，只是它們是它們、你是你，同時存在，各有空間，但好像又是渾然一體的。
回頭便是故家鄉，天堂路遠，頃刻即到！
二○○三年四月二十一日，聖荷西和氣百日築基班。
【立如松次第】
第一個次第：就是調整好位置以後，從上到下放鬆一次，這個心法就是「高山流水清淨心」，將你心中的「催、急、趕」的能量給化掉。
第二個次第：倒堆積木向上鬆，把整個人――鬆鬆柔柔的這麼一個人形，從腳向上慢慢地堆起來。
第三個次第：觀照形體真實相，向下鬆、向上鬆做過以後，慢慢就可以感覺到身體從上到下，是什麼樣的一個樣子，和一個通天貫地、直立中空的通道，這兩者之間有哪些差距。
第四個次第：輕提銅錢頂至踵。輕提，就是輕輕地拉開、均勻地拉開；頂至踵，就是從頭頂到腳底，均勻地去拉開。
越這樣煉，能量就越通；越通，也就越能夠感覺到怎麼去用心法。這幾個次第環環相扣、玲瓏活潑，彼此都是可以套用的，而且是順其自然、一氣呵成。
二○○三年五月二十四日，聖荷西和氣心法班。
【放掉意念 敞開接納】
每次接受大愛光老師指引，和大慈場連接，都是更新生命振動頻率，調整整個生命慈場的契機。大愛光老師的指引帶你接上大愛光，大愛光正在直接地慈悲你。這個大慈場是啟動你內在本自具足的力量。
有這個認知，逐漸就能體會到：何謂接法，何謂接慈場，大愛光老師的指引要怎麼用。
二○○三年五月二十九日，聖荷西進入大愛光班。
【成熟穩定 脫離慣性】
此時期，師在各班會大量講解與恭誦《太上清靜經》，全名《太上老君說常清靜妙經》，護持做澄心遣慾的功夫；立如松過關，就是遣慾的功夫。
你現在在過什麼關？你對「過關」的經驗，已經越來越清楚了，在你身體上一關一關地走過，每過一關，就鬆一些；有的關一過，立即覺得整個人豁然開朗，所有的負擔、綑綁、束縛，好像一下就都沒了。
你的關，有它自己的次序，會照著一定的次序逐個過關──過了的，還可能會再過；但是難受的感覺會越來越淡，而且會過得越來越快。所以可以用這些關口，來反觀生活中的起心動念、言行舉止、應對進退，因為所有的紀錄都會烙印在你的能量體上。
有過「過關」的經驗，體會到了這些能量、這些負面的紀錄，在你身上都需要清理，就會明白「回歸清淨心」的重要。
回歸清淨心，你的生命會愈趨於成熟，你的情感、情緒，整個人的情況，也都會愈趨於穩定；成熟穩定，就是脫離慣性，走向生命的新境界。
二○○三年六月一日，聖荷西進入大愛光班。
【安頭心法】

感覺一下你的身上，是不是都是鬆的，有沒有任何部分不知不覺地在用力？會緊的部位，將它鬆了以後，隔一陣子，它可能又不知不覺地緊了。
整體地放鬆是首要功夫，覺得很困難做到，就先做一樣事：就是把身體鬆開，把頭安在身上；脖子鬆了，頭安上來，其他的先不用管。
二○○三年六月二十九日、七月七日、七月八日，全美連接課程。
【鍛鍊通貫的能量】
沒有辦法站正、站直、站久，都是因為能量的關係；，而能量是因為心念、個性、慣性而形成的。
要站正直，就要經過鍛鍊，鍛鍊出內在通天貫地的能量，也就是通天貫地的生命特質；沒有經過訓練，即使是姿勢調好了，又會歪、斜、倒，回到原來的樣子，這就是慣性的顯現，不是一次就可以，也不是或幾次就可以做到，就是要經過訓練。
【觀照心念轉慣性】
立如松，就是讓你可以自己觀照自己的心念，能夠觀照得一清二楚，這真的是寶啊！這樣就很容易可以測了，：為什麼前幾天都還好，怎麼搞的今天又開始了？
經由立如松，馬上知道自己的心念不正了、已經偏掉了，所以立如松就可以幫你徹底斷病根，因為病根的來源就是那些情緒、那些心念。立如松就是每天解決問題。
【看清面對與善待】
你會發現，要堅持一直站，但是有任何強硬的心念想要去改慣性都不行，因為放了強硬進去，它回回來給的就是加倍的強硬。最後只有一條路，耐心地善待自己，完全開放接納自己；但是有這麼一個目標：就是立如松繼續一直站。
所以，在這麼一個完全接納、開放、耐心、善待的環境中，會引領著慣性完完全全順服，這就是「中」。有一個清楚的目標在，但是不用任何後天人為強硬的方法，——相信內在的向光性，只要看著光、向著光走，一定就會往那兒走，生命就會向著光轉換。
二○○三年七月二十九日，桃園慈場和氣百日築基班。
【回歸生命的主軸】
引導在大愛光中看見生命真相，明白生命的障礙和課題。
接上大愛光，就是讓你的生命有重新洗牌的機會，讓你有力量、有智慧，好好規畫從此刻開始的下半生。過往的一切都是給你的參考，你可以再次決定：哪些是你要的、哪些是你不要的。最重要的是你的反應，反應就是你靈魂的狀態、生命的型態：哪些型態是你要的？哪些是你不要的？
從此刻開始，你可以決定要做怎麼樣的一個人；你已經接上了大愛光，內在的光明已經被啟發了，完全看你自己的決定，內在的光要照向何方、生命要往什麼方向走，完完全全在於你自己。
每天立如松，就是每天固定地讓自己回歸到生命的主軸上來，回到自己內在這一條光明的軌道裡。

二○○三年十月三十一日，服務隊成長連線課程。
【進入內在的通路】
師提點反觀慣性、轉換格局、調整能量型態，在內在道路中得到光明路。
內在的道路是一條覺醒自己生命的道路。要如何覺、如何醒？
覺了以後，才能夠醒；先要有覺知、感覺、覺悟，然後才能夠醒。醒，就是由明白內在靈性確實的地存在開始。
立如松讓你的整個生命向內走，上通往靈性的唯一之路；立如松為你走上並建立了向內通往靈性故家鄉的唯一之路，只要去立、去這麼煉，不會走岔、不會走偏，你一定能夠走得到，這就是立如松這個法的慈悲愿力。
將整個人的能量體擺成通天貫地的樣子，讓能量體進入這種模子，這就是通天貫地的模子，也就是了悟覺醒的模子，任何再迷糊、再不清楚，離本性再遠、迷昧得再深的生命，經由立如松都能夠迴轉回來，這就是內在的通天之路。
二○○三年十一月三日，聖荷西和氣百日築基班。
【用心告訴內在】
接法的要領，就是用耳朵聽進來，再用你的心，向內告訴自己的內在。為什麼要經過這個過程？
這就是接通你的心和耳、心和靈魂，整個能量都能夠接通。
這樣做習慣以後，一聽到大愛光老師的聲音，直接就進入到最內裡，直接就進去了――你就很容易接、很習慣接，而且會很習慣用。
二○○三年十一月二十五日，和氣百日築基連線課程。
【尊敬感謝信心】
尊敬，就是通天貫地的「1」，就是父系能量。
尊敬心一發、一出來，就會讓人肅然起敬，讓人能夠向上提升、向上超越，將自己的生命層次升高、視野拉高，將自己的位階提高。
「尊敬」是一個謙卑的表現，為什麼反而讓生命的位階提高？這就是大地的德行。把自己放得越低、容納得越多，你的生命是更寬廣、更沒有邊際、更沒有限量的，所以，當你的尊敬心一出來的時候，整個人、整個生命就向上提升了。
感謝，就是「0」，也就是一個圓球，是母系能量；感謝，是珍惜、接納、包容一切的能量本質。
「尊敬、感謝」這兩種心發出來以後，就形成讓人通天貫地的能量通路；同時又讓生命，能夠由中心點向八方十面無邊無盡地擴展、打開，同時回歸到內在的圓滿，尊敬感謝這兩種能量調和、融為一體，就是回歸於中這就是「信心」──，回歸到中了，尊敬感謝這兩種能量調和、融為一體，就是回歸於中。
二○○三年十二月十四日，志工培訓班。
【來清去淨 道情相應】

個人素養最核心的精神，就是：來清去淨，道情相應。《清靜經》上有教我們：「常應常靜，常清靜矣」，亦即和人事境的互動，就是常應常靜常清靜。我們在人事境中生活，不停地要應，但是應的心，是清淨心，「常應常靜，常清靜」。
這幾個最核心的心法，也可以說是團體的守則，在這個層次裡，就是「清靜、簡單、歡喜、感恩」。面對所有的人事境，抱持著這四個原則去對應，就容易讓你回歸清靜。
二○○三年十二月二十三日，和氣百日築基連線課程。
【找到內在中心點的入口】
這個入口就是每個部位的中心點，可以藉由調角度找到。以脖子和身體來說，脖子是一塊小積木，身體是一塊大積木，脖子這塊小積木放在身體大積木上面，是不是堆放得很平穩、很平順。
以「脖子」這一塊為主，來調整其他的地方。比如說，可以把頭向前後先做一點大的動作，就是大角度、大幅度地去動一下頭部──但是很柔和地動；也可以動一下身體，等於是靠頭和身體的動作，來調整脖子堆放在身體上的角度，經由這種歪扭或是歪斜的姿勢，而將那一段變形的部分給調正了，所以所以會舒服，那樣就是把管道調順了，然後從管道中會找到一個進口。調到這個進口的時候，會覺得那個部位整個就舒暢了。
二○○四年 靈性統攝四海歸 鬆靜自然入定靜
靈性統攝，四海歸心。
修煉進到中央最高層核心，攝受身心靈三層次，五官意識都有一種說不出的順服感，就是理順了，可以充分體驗到靈性統攝這「性王」的威力。性王統攝，四海歸心；否則五官意識各行其事、各自作主，各自有狀況。
自二○○四年十二月十四日起，大愛光老師特別撥出每週二早上5：00～6：30，親自深入淺出地傳法指引如何一步步地站上立如松；說明立如松的核心功法是「調形體」和「找中線」，了解自己的生命實況，享用立如松法益，回歸自在光明的本體自性。
二○○四年元月八日，立如松連線課程。
【靈性統攝 四海歸心】
進入中體，就容易定、靜，也不必從外在去調了；直接從最核心。這是一個很大的定和攝受的力量，一定在這裡，可以用點穴來比喻：只要制住了這一處，其他都不用管了。
現在是制住這一處，其他容易聽令，調起來也容易，就乖了、就順了的感覺，而且聽話，各部分都聽令、遵行，而不需要調過來又調過去，就是很順服。所以，進到最高核心是最快的上乘之法，攝受身心靈三個層次。
二○○四年元月十五日，師於舊台中慈場口述。
【培養獨立性】
師提點獨立性、堅定性對修煉與堅定信心的重要性，很適合新夥伴恭聞，走過立如松築基上站的掙扎點。
立如松站上以後，如果隔兩天沒好好站，甚至於只有一天沒好好站，身上的不舒服就顯露了。
立如松沒站夠，心念一定比較在外面，在站立如松的時候，當然要把那些紀錄給清理掉；站得少，自然發的心念多，紀錄就多，就難清，就要多花時間，所以定時修煉是最好的辦法。
自己這樣煉、自己這樣過關就會知道，不會想要依靠他人，因為自己裡面這些不舒服，唯有靠自己過關，沒有任何人能幫得上忙，這就是人生：所有的一切要自己面對，別人提供的都是助力，但自己不出力是不行的，立如松就是讓你培養為自己出這一份力的獨立性。
二○○四年元月二十六日，雲林草嶺進入大愛光班。
【輕提銅錢頂至踵】
已經做過「高山流水向下鬆」、「倒堆積木向上鬆」兩個次第站定後，自然能夠觀照形體真實相，所以接著大愛光老師會傳給你「接上天地心」的心法，就是要進入到下一個次第「輕提銅錢頂至踵」了。
想著你生命的最高意義：我要做一個大愛發光體。你的生命能夠發多大的光，就是看設定，看你願意把你的生命貢獻給多大的範圍。
所有的靈性導師都在做同一件事，將宇宙、人生的真理用來啟發世人，讓世人不要迷失在自己的小範圍裡顛倒本末。
二○○四年二月二十八日，台北立如松與鞠躬班。
【鬆靜自然入定靜】
立如松是畫地為牢，關住心猿意馬的緊箍神咒，把起心動念都給收攝回來。；立如松是收束心猿意馬的觀音寶瓶，這觀音的寶瓶一收束，即能降伏妖魔魍魎。
第一步，「立定腳步踏實地」，把腳步立定了，然後腳踏實地，從下而上。
第二步，「天地定位安主軸」，讓人在天地定位。(綺霞：在天地間定位）
第三步，「重整能量新生體」，把舊有的結構完全先消散掉、先拆除掉，然後重建新結構。
第四步，「觀照形體真實相」，到這時候，就能夠觀照得出來，肉體、靈魂體，以及靈性的狀態，到底生命是在用哪一層次在運作；而且當有起心動念的時候，這個心念是從哪裡出來的，到底生命是在用哪一層次在運作，都能夠很清楚地感知到。到這個層次會很有意思，慢慢就能夠感覺到自己整個生命能量是什麼樣子。
第五步，「輕提銅錢頂至踵」，就開始整理更細微的整個能量體，把它歸整成為正的，因為本來可能歪七扭八的。
第六步，「隱身進入中央體」，這就是帶你向內。
第七步，「回頭便是故家鄉」，從那裡再往裡面走，就會進到你靈性的深處，所有修行最後的最後目標就是這個，透過立如松，一步步就可以進去了。
立如松修煉法最重要的三個核心──鬆、靜、自然。
鬆，才能夠靜，鬆了以後自然就會「定、靜、安、慮、得」，然後才能夠覺悟，過著自然的生活，能鬆、靜、自然。
【鬆化消融入大地】
在修煉立如松一段時間後，有的人會在身心堵塞的地方卡關，感到要費力才能找到中線，或難以進入更高層的境地，遂有此「鬆化消融入大地」的法垂降引領。
跟著大愛光老師的聲音，體會這個聲音對你的引導力量，就會感到在引導你向內形成通天貫地的中線。一點都不要急，不用費力去找，完全放鬆開來，慢慢體會，就是不要用腦筋研究、分析、搜索。
將整個形體都消融了，化入於大地。把身心上的束縛、綑綁、負擔都鬆掉，化掉，讓大地回收積存在你能量體上的一切負面能量；，讓你褪下凡衣現光明，顯露出內在的光明。
二○○四年三月二十八日，台北學員班。
【每一刻都是新生命】
修煉要上路，一定要建立修煉習慣。
當你立如松更有經驗了就會知道，進入內在常常就是只差那幾分鐘而已；而且在進入之前，常常可能是沒有太多的感應，因為還不熟悉。 所以，一開始煉的時候，一定要算時間，而不是憑感覺。
當你煉上以後，就會發現：你的生命從有限性開始走向無限性。每天都會想要去發現，到底裡面還有些什麼寶？這就是煉上了。
二○○四年四月二十八日，舊台中慈場。
【晨起設定自己】
每天晨起後立如松，所帶著的心念、設定至為重要，直接影響修煉的法益與結果。
觀想著：
我是個充滿生命力的生命，我有無限的生命力要發揮出來。
我的每個細胞都在振奮，任何老化、疲累、倦怠的感覺，都要徹底地清除掉！我的整個系統裡，流動的是優質、純淨的光，不再繼續讓肉體的慣性、能量體的習性主導，因為我已經不再需要了。
光已在我生命中流通，大愛光可以徹底、快速地更新整個系統，我的系統是全新的，充滿了無限的生命力。
二○○四年五月十五日於台北國立編譯館，服務隊成長課程月會。
【三光照元】
此為大愛光老師帶領三光團之法。
每一個生命都有向光性，生命之所以這樣表現這樣，真的是身不由己；如果知道有這樣一條路可以走，知道方法，每個人都會願意向光行，大愛光老師要傳的就是接上大愛光之法。
傳下「三光照元」之法：「天人地，身心靈，日月星」，你的身心靈，都在得到大愛光的充養。
有任何狀況，不要訴苦、不要抱怨、不要解釋，先向內凝聚、收束身心靈，將內在神光、神氣，重新恢復成具足飽滿的狀態，其他的都不重要。
好好地反觀起心動念，細細去留意浮現在心中的感覺，那些都是訊息，不能再繼續麻木下去了。
二○○四年五月十六日，台北清晨團煉。
【進入大愛光殿堂】
每一位想要在靈性上成長，讓生命進化，甚至於已經發心造福這個世界的人，都會很重視進入這條讓生命往上的道路，以及修煉成長要掌握的脈絡要領。此篇重要心法，就是針對這樣的需求指引的，特摘要師一開始開宗明義傳法指引內涵如下。
立如松煉法其中一樣殊勝之處，就是你將身體、體形、體態、體位調整歸中了以後，你的心性自然歸中；歸了中，就能夠鬆開來。感覺一下回到內在的中線，當你回到內在的中線，把整個人從上到下──頭到腳的重心、力量，輕輕地向內交到中線上，就能夠感到從裡面鬆開來。
剛開始，中線比較不容易掌握，所以照著次第一步一步地下工夫，就是修煉的訣竅。方法都會了，也都照著做了，想要進去，除了有恆地勤煉之外，還需要火候和功德。
火候如何培養？就是一個字──候，耐心地候著。照著次第一步步做了，就像一步步蹬著階梯向上走；要走進內室之前有一道門，就是要在門前候著。
誠心夠了，時候到了，門就自動開了。存著「候」的誠意、敬意，心就不會急、不會躁，能夠讓你放掉人為造作、急於求成。
立如松引領你進入內在清淨地，直接和上界相通，火候、功德具足，時候到了，必得上界慈悲，而能進入內在聖地；所以每天修煉此法，煉的態度、方式尤為重要。
二○○四年五月二十八日，服務隊成長連線課程。
【整體發揮 互相補位 相得益彰】
立如松本身就是生命解套的過程，生命解套的唯一方式，也就是從外往內超越、抽離自己的現況，從高處來審視自己，一切才能夠得解。
我們是用體系，用後天的位置法位來修先天的果位；誰能培德，完全與後天上下的位置無關，全在於用什麼樣的心量和智慧，越上位者，就代表越能夠為更多的眾人服務：在上位者，就是學習領眾，領導眾人；在下位者，就是學習配合，接受領導。
德越高，越能夠心悅誠服地接受領導，本身就是一樣慈悲包容心；能夠接受領導，心悅誠服地接受，不是因為對方有德行，而是你有德行，能夠只看到對方的好處，只看到共同要完成的目標，而不會執著在個人的修為上。能夠護持一位上位者，把生命中的光華發揮出來，造就一位好的領導人，就是最大的德，而且是最大的功。
二○○四年六月十二日，金門兩岸三地水陸大法會傳光服務晨煉。
【立定腳步踏實地】
你能夠踏得很實在，到你找到了兩個腳的重心，然後合為一點，就會感到好像自己根本沒有在站，好像是飄在空中、沒有重量的感覺，這就是找到平衡點了。
生命就是這樣，找到了平衡點就是最舒服的狀態；最舒服的狀態就是「本來無一物」，不覺得它各部位的存在，因為與天地融和為一體，無論是身體或心靈都是如此。身體各部位如果能量是屬於平衡的狀態，就是最健康的狀態，那個部位就不會有任何額外不舒服的感覺。
透過立如松的修煉，就能夠讓你的生命生出通貫天地的力量。
通天，就是回歸到靈性的軌道上來；貫地，就是讓你能夠貫徹實踐你生命的最高愿景，超越今生今世有限的格局，翻轉巡迴不已的生命限制。
二○○四年六月十四日，金門兩岸三地水陸大法會傳光服務晨煉。
【天地定位安主軸】
立如松第一個次第「立定腳步踏實地」做好了，就可以進行第二個次第「天地定位安主軸」。檢視整個能量體，調整整個能量體歸於中正，再觀照三心光團。
我們修煉的是天人相應之法，、天人合一、天人一體之法，所以人心要合天心，天心要應地心；人心合天心，就是合天的慈悲心。，天心應地心，就是經由對天心的認知，啟動、啟發你來地球的本來之心。
三心合一，心心相印──，明白了之後，就會知道立如松的重要：，每天將你自己帶回三心的本來軌道上。
二○○四年六月十五日，金門兩岸三地水陸大法會傳光服務晨煉。
【觀照調整能量體】
修煉就是從「自覺」開始，從自己觀照自己、認識自己，到了解自己；從身體、體形上的觀照，到起心動念、心性的覺知，一步步向內――向內就是向上，自強上進――內在是生命無限大的資源。
立如松的法，讓你從有形有相的形體觀照起。從形體上覺察，反觀自己、觀照自己、認識自己，深入地了解自己生命的現況。
感到舒服，就是肉體上的氣血調順了，能量體、靈魂體上的能量理通了；但是接著要再用形體對照一下是否正，就能夠知道是不是在靈性的反省、攝受、轉化軌道上，還是在生命安逸的假象中，這就是工功夫的所在了。
反省力：就是從人錯我對的是非對待中，看到自己生命執著的假象。

--- 第 40 頁 ---
攝受力：就是從此假象中抽離、超越出來。
轉化力：就是轉換為新的生命反應。
二○○四年六月十九日，金門兩岸三地水陸大法會傳光服務晨煉。
【向內回歸找中線】
站的時候一定要照次第，就是腳站定以後，才進行下一步；下一步，天地定位安主軸：頭頂、腳底兩個圓盤上下相對。這一步功夫你要仔細做。許多同修站了很久，可是仍然沒有什麼太高的自覺力，就是因為這一步沒有下工夫。
眼睛睜開來偶爾看一下，你頭頂的這個盤子，是不是水平的？從你目前頭的位置睜開眼睛就可以了，眼睛平視出去就可以知道，頭是低了、高了，偏左或偏右。只照著你的感覺站，但是位置沒有調對，就是事倍功半。
把頭頂和腳底圓盤一調好，上下能夠相對放在圓筒裡，找到中點，就是圓盤圓心，上下相對；自己調一下身體，上下相對，把人一放鬆，再調一下身體，很容易中線就出來了。
立如松的法理就是如此：找到中線，就和靈根相應，形成能量的主軸；主軸一出來，整個能量體的能量主通路就形成了，你的能量體便能夠通天貫地，源源不絕地流通大愛光。
二○○四年六月二十日，金門兩岸三地水陸大法會傳光服務晨煉。
【三盤心法整形體】
立如松站定以後，就用三盤心法，檢視一下自己的整個形體。
三盤，就是頭頂的「頂盤」，腳踏的「底盤」，以及腰中肚臍、命門連線平面的「中盤」。
觀想整個人，是一個通天貫地、頂天立地的圓筒；，用這圓筒上的三個圓盤，來檢視自己的形體。
立如松之法的基本法義，就是將形體調為通天貫地，自然人的心性會回轉成光明自在。形體歸中，心念就會向內；歸了中，就能夠找到進入內在的通路。
從三盤的狀態，開始觀照、覺察自己的形體，慢慢就能夠越觀照越清晰，越觀照越能夠有感應；慢慢會覺得好像是在側面看自己，看得很清楚，這就是開啟覺知力的心法。
二○○四年七月十五日，台中修煉中心百日築基晨煉。
【觀照身心】
師以晚睡早起感到疲累者為例，指引如何脫離慣性拉力，進入靈性層次，體會內在中有真人。
抽離慣性的方式，就是「觀照」。
觀照，就是覺醒的入口，。進入靈性的層次觀照身心的實相，如實觀照現在身體的各部，是什麼狀況？，哪些地方緊、痠、痛，或就是不舒服，感到悶、堵、倦；心情、情緒上是累，或覺得勉強、不甘願、辛苦、硬撐？
無論是任何一種狀況，都沒關係，開始觀照，就是接納，接納了，身心就超越了！
二○○四年七月十七日，服務隊培訓。
【觀照三心光團】
調好姿勢，能量體調順之後，首先要啟動上元靈光團。
開始修煉「天心靈光團」，就是在和上界相通，和你的元神本靈相契合，生生世世的生命謎團就能在此解開。上元靈光團守住之後，這團光成形了就能夠運用。
接著用靈光團向下觀照中元靈心團。
觀照此光團，可以得知元氣的狀況。為何此處會痛、此處不舒服？都是因為心脈氣滯、心脈血淤、心脈阻滯不通；心血不通、心血不暢、心血不達。觀照此心，觀照此光團，也可以知道靈魂體的狀況、靈魂體損傷的實況。
上元、中元兩團光都守住了，可以再進入到下元靈氣團。
此光團在肚臍――也就是神闕，和肚臍的後面命門，在這兩點之間，在中間有一團光，此光團名為「下元地心靈氣團」；此光團可以觀照元精的狀況，從元精的飽滿具足與否，可以看到整個人後天肉體色身的健康狀況；可以從靈氣團的凝聚、成形、圓滿，來滋養、調整整個肉體的能量需要。
二○○四年十二月八日，全台連接課程。
【真正的自由】
進到內在，才能夠得到真正的自由。
當你不再抓的時候，才能夠自由。
一般人，表現出來的不抓是放棄、是絕望、是無奈。真正的不抓，才能夠真正地承擔；承擔事情的時候，是清淨地承擔，所擁有的一切是清淨地擁有，而不是牽纏地擁有。
二○○四年十二月十四日、二十一日、二十八日，立如松早晨連線課程。
【上提下鬆立自在】
立如松的兩大主要內涵，就是找中線、調形體；調形體，是為了形成中柱、中軸，而向內找到中線，進入內在。
不知如何進入，或知道了道理，還是無法進入，沒有體會；或是能進入了，但是時間不長；或是進入得淺，就回頭過來照著次第調形體。調形體的主要內涵，就是一個「鬆」字；鬆了之後，內部能量體的各段，自然回歸正位。所有的方法，都是為了回復自然而用的。
二○○四年十二月二十八日，立如松早晨連線課程。
【虛心認錯 聞過而喜】
虛心認錯，一切都會化了，但是絕對不是表面上的人情應付；而是要從內在，心甘情願、歡歡喜喜地去認這個錯，也就是願意轉換。所以，聞過而喜是聖人、是賢人。
聖賢能夠聞過而喜，就是因為他們的生命，是以不斷地前進、不斷地轉化為主軸，而不是抓著一個對或錯停在那裡。聖賢之所以為聖賢，就是因為生命能夠不斷地進化，有無限進化的空間；讓自己成長，才能夠超脫凡人脾氣毛病的限制――脾氣毛病，而成為聖賢。
認錯，就是修行最核心的東西，也是修行上的一個重要課題，做這個功課，才叫做修行。
二○○五年 身鬆心空內歸中 人心死道心生
這是靈光充滿、生命飛舞之年，各班會在師帶領「明心」的靈性層級中，繼續深入。
師引領操練立如松基礎次第的「安住中央平衡線」，並傳降膾炙人口的「三體呼吸安住法」、「靈氣團呼吸」、「能量體檢流水功」；此為二○○五年二月初，進入大愛光班前段，元月二十二日到元月二十九日
八天的課程之後的精進修煉傳法指引。
二○○五年四月八日立如松心法CD發行公告中指出，會有這些法傳下，緣由是師在傳了「一心向內」法之後，見到弟子們都很有精進心，很想要進入到內在清淨地，但有的弟子比較不容易進去，或是進去了卻待不長，這是因為整個體之中的空間需要再打開。
三體呼吸安住法及靈氣團呼吸，就是做從體囊呼吸法的身體呼吸法入手，把身體層打開，而讓出靈體層的空間；靈體的空間打開了，就可讓出光體的空間，此法的巧妙在此，分述於下。
同時期師延續「上提下鬆立自在」系列，有「清理身心光透體」、「身鬆心空內歸中」等膾炙人口的傳法指引，是立如松法從身體層跨入靈體層、邁向靈性層的法代表。
二○○五年元月四日、十一日、十八日，立如松早晨連線課程。（綺霞：1.安住兩字是否是此法名？2.有關呼吸法相關的敘述，與呼吸課的教材邏輯不太相同）（10/12請示）
【上提下鬆立自在】
輕輕頂起百會，下巴向內收一些，感覺整個人是直立的。這個姿勢也可以用耳朵的位置來做標準，就是你的耳朵有沒有在肩膀的水平面上。自己可以感覺一下，通常會不自覺地向前，所以收下巴，輕輕頂起百會，但是胸部不要太挺。
你感覺整個脊椎每一節脊骨好像一串銅錢，中間有一條繩子串著。輕輕提起繩頭，銅錢一個個地就被提起來了；每一個銅錢中間有一個距離，有一個空間。
然後再向下檢查一下自己，從頭部、頸部、，頸椎、胸椎，順著下來到腰椎、尾椎、胸部、腹部，檢查一下你的臀部，肌肉是不是都鬆了。這個從形體鬆開之法，就是向內進入到靈體裡、靈性中的一個重要切入關鍵。
鬆的一個重要前提、要素，就是對自己的態度；現在煉的心念、煉的態度、對自己想要生出的感覺，這些都是對自己的心念；把所有要求的心、急切的心、期待結果的心、比較心都放下來，你會感到放掉一種心，你人就更鬆一點。
你慢慢地就能感到，自己是包得多麼地緊，裹了多少層，在自己身上加了多少的重量，這麼壓著自己在過日子。
從這個心法、這個動作，你就會發現整個人是多麼地不輕鬆；鬆開以後，是多麼地自在。
二○○五年元月二十二日至二十九日，桃園慈場八天進入大愛光班。
【人心死 道心生】
主要請法對象是弘法弟子團弟子；法一傳，弟子們受到很大的鼓舞和震撼，靈性覺知大開，重新認識大愛光修煉本質，更為明白立如松法之可貴，對修煉立如松的認知和心態有很大的啟發和轉換。
來了這裡就是閉關，你這一年可能就只有這一次機會，如果再照平時那一套，這幾天就算個活動，你來參加一個活動──心不斷在動，表面上是活的；現在就是要「死」，把心給完全死了，就是「定」。打定主意把心死了，才可能死而復生。
從古到今的許許多多大修行者，上天都是這麼慈悲的，讓他有機會萬念俱灰；萬念俱灰的時候，腦子才會停歇得下來，才能夠絕處逢生。你發下心來，打定主意一心向內，就省了你在生命中去經歷萬念俱灰的狀況。來這裡只有一個目的，就是進入清淨地，找到真本性。
【安住中央平衡線】
照「立定腳步踏實地」的心法站定，把重心放在腳底中心，從腳底中心再向上鬆上來，將會發現用力的所在；把用力的地方再鬆開，一路向上鬆到頭頂的中心。這就是肉體、靈體的中柱。
掌握住中柱，就能夠掌握住肉體、靈體的中央平衡線，慢慢地將力量寄於此線上。
就好像一支鉛筆，筆尖著地，找到平衡點，便能夠完全靜止地站在地面上；也好像端午節的午時，可以將雞蛋直立於地上，找到中央的平衡線，便能夠直立於地上。
這麼安穩地站定了之後，有心念升起，再將心念放入中線中；中線就好像一條通天貫地的管子，把心念像丟垃圾進筒裡那樣，丟放到中央的管子裡，即便心念起來得再多，都不至於亂跑，來一個丟一個。隨著中線的功夫越純熟，就能夠站而無站，心念也就丟而無丟了，這也就是一心向內的入手功夫。
【母子一體】
進入大愛光就是在動態的光團中，再生出通天之線；與母體通訊，就像手機和基地台，接通「歸根認母，與母相通」的通路，時時緊密地流通訊息，如此則可在地球人間行動自如，不再迷失，能夠傳送大愛光訊息，與母合一，與所有其他的孩子們合一。
【光團安住】
就位以後，檢視一下自己的形體。從腳底中心，安穩定位之後，一路向上，鬆開每一處，與頭頂中心連為一線。
若是更熟悉了，一站定之後，天地中心一定位，中線便出現了、有了，就從此刻此處，安住不再動──身不動，心不動，意不動。這是三個部分：「身」體各部皆不動，「心」就放在靈心團裡安住，「意」就收放進靈光團裡安住；就像一顆圓形的丸子，放入一個大小合適的巢穴中，巢穴有一面開口，小鳥在其中，安穩等待母鳥，可以看到外面四周的一切，無論外面發生任何狀況，在這巢穴中，都能安穩不動，安住其中。
引丸入團，如鳥歸巢，安於穴中，不動不搖；三光團定位，光束流通，安住於此，立地飛升。
二○○五年二月三日，舊台中慈場進入大愛光班後精進修煉。
【三體呼吸安住法】
將自己一站定，便向內進入「光體意識」。從身體內外的輕重、呼吸的輕重，就可以檢視出來自己的覺知、意識是在哪一層。覺知配上呼吸，就會知道是在哪一層：從最外層的身體呼吸起，到都鬆了之後，就向內進到靈體呼吸、光體呼吸。
光團呼吸法，就是對各層的「體」充養之法。
身體安住的指標，就是鬆；靈體安住的指標，就是靜。用光團呼吸法把自己均勻、細緻地給鬆透了、靜徹了，就能夠在內裡安住了。
二○○五年二月五日，進入大愛光班後精進修煉。
【靈氣團呼吸】
呼吸口訣是八個字：深、長、細、勻，輕、柔、和、緩。
身上有清涼感，是靈光開始在充滿、流通，身上已經有靈光了；但是要繼續做到三光團清楚成形、清楚出現，清清楚楚地成就光團。
呼吸從下而上，打開通路，中軸擴大――身體打開，讓靈體有空間；靈體打開，讓位於光體，這整個心法做的就是一個「讓」字。
讓，就是聖人之道。
做此三光團的功夫，自己裡面光團成形，空間給讓出來了，自然在行事作為、應對互動上，便能生出讓之德：提攜後進，擴大生命；團結一心，眾志成城；建功立業，萬古流芳，永垂不朽。
二○○五年二月二十六日，桃園慈場弘法弟子團班會。
【別再找理由了】
「別再找理由了」和「堅定的愿力」，是同一家族的能量。
不要再找理由了，這就是習氣、慣性「消風」心法──把虛浮不實的外包裝給褪下來，把奮力吹脹與撐住自己的充氣囊、救生圈給消了風，不再需要這些東西了，回歸到真實的自己吧！消了風，就能夠靜得下來，就能夠定得住。
自己願意承擔起生命的一切責任，就真實了，也就不再害怕了。不再找理由，就是真；修煉，就是做真人。有了真，才能善；有了善，才會美；有了真善美，心中所散發的愛，便是光亮生命的慈悲大愛！
二○○五年五月三日、十日、十七日、二十四日，及六月七日，立如松早晨連線課程。
立如松這個法是一個貼近自己的直接管道――深入地認識自己的起心動念，觀照覺察自己的生命狀態，並且加以調整。只要學習、熟悉了解讀之法──解讀就是了解閱讀之後，就能夠清清楚楚地知道自己身心上的種種狀態、狀況、過程是怎麼來的，知道以後就能夠得解。
身體是情緒和心念忠實的紀錄器，經由立如松這個法，就能清楚地顯現出心念和情緒在生命中留下的紀錄。所以，有機會修煉立如松，就是得到了生命解套之法，慢慢地對生命的真相就會越來越清楚了。
用上立如松之後，不會讓自己的心念跑得太遠，也就是不會讓自己的心念離開光明的自性太遠。觀照到便能夠收回來，求其放心―― ，把放失的心、外放的心，收回歸中。
歸中，才能得到真正的自由。
歸中就是回到一切的源頭，就是回到自己起心動念的始生之處；明白了自己的起心動念，看到了自己是怎麼製造出來這一切的，這就是了悟。
透過立如松的修煉，可以將自己裡面種種隱而未顯、藏而未露的各種負面能量顯現出來，然後加以轉換，防患於未然。
能量體扭曲變形的緣由，就是各種起心動念，各種情緒所造成的。經由此法，每個人都可以做自己的上醫，而且也會很驚訝地發現，心念、情緒和身體之間的聯繫，竟是如此地裡應外合、緊密相隨、一氣相通！
在立如松的修煉中，把自己的心念歸了中之後，自己的心念不再往周圍的人身上投射，注意力不再放在其他人的身上，如此就脫離了平日那種不知不覺地消耗能量的慣性。
把全副精神、全副注意力，都回過頭來用來整合自己，這是一個你無法想像的大力量；立如松的修煉，就是讓你回收生命的主權。
照著立如松的修煉法，再一步步地往內修，、向上精進。進入了內在的世界，就會知道老天對每一個人都是公平的。
能看到這些，就會生出穩靠安全感，因為知己便能知彼，對自己有了更深入的了解，就更能掌握自己、拿捏分寸；也會生出信心和希望，因為看到了自己生命中的寶藏，自己有無限光明的潛質可以發揮出來。
二○○五年六月二十八日，立如松早晨連線課程。
【用清淨心過日子】
每天早上第一件事，就是立如松，讓自己回歸中，把自己帶回心中的清淨地，用此清淨心來過這一天。歸了中，就讓自己能夠在一個最平靜、平穩、安適的低處──心不起伏、意不亂動，如此便能夠事來則應，事去則靜，如果毛毛躁躁、心浮意亂，本身就在一個一觸即發的吸引負面能量的狀態。
現在就開始練習調此心念，把身心的所有感覺，向中央的中線送，中央這條通路，便是無量光的通路；「無量光」就是無邊無際、廣大無量的大愛慈光光源所在。
心念專注，莫要離散，輕守中線，一路向內；向內進去，心中的浮躁、雜念、妄想，漸漸都平息了。
二○○五年七月十二日，立如松早晨連線課程。
人和禽獸的不同就是人有靈性，可直立步行，從古聖的話中就可以得到消息，所以找尋身為人的道路，就要從直立以及與靈性的連接上下工夫。如何才算直立？直的標準就是正，而正其身就在於正其心。
立如松之法將摸不著、看不到、體會不出的靈性，在此修煉中化為靈根，呈現於體內。
經由立如松的修煉，調整形體，收回放失的心而自然歸中，讓生命還歸於靈性的本質，而能用靈性過日子，完成圓滿身為人的至高意義。
二○○五年七月十九日，立如松早晨連線課程。
【能量體檢流水功】
立如松之法的能量型態，就是「上往下」以及「下往上」，在這兩者交替互相作用之中，一步步地層層深入。
將你心中催、急、趕的能量給化掉；水流從急到緩，從猛到柔、粗到細、淺到深，有無盡多的層次，可以不斷地深入。
水流到了某個位置，感到阻礙不通了，代表找到了能量上不通的堵塞，這些堵塞都是由於心念上卡了一些情緒、觀念而造成的；這些堵塞讓你明白生命中有這個狀況，已經造成裡面能量系統的一個障礙，堵塞越積問題會越大，損傷的是自己。對治的方法只有一個，就是「放」，讓你看到你必須要放，放了才過得去──水流能過得去，你的生命也才能通得了。
二○○五年七月二十六日，立如松早晨連線課程。
【靈性光能滋養身心】
修煉的認知很重要，為什麼要修煉啊？修煉是為了讓生活的品質提高，讓自己過一個更優質的生活。生活是為了什麼呢？體驗用靈性過生活，是為了造就靈性作主的生命。修煉是方法，是讓生活提高質量的一個重要關鍵性的做法。
這個做法並不是只在修煉的那一時三刻去做，從定時的修煉，延伸到整個生活之中，讓整個生活帶著修煉的品質，就是在修煉中進入到的那個生命境界，無論是身體狀態、心理的狀態，讓自己整個身心的優質狀態延伸到生活中，可以說就是讓生活能夠提升的一個補充劑，這是一種養分。
就像陽光、空氣、水，是優質生活的必要條件，也是優質生活的重要指標；同樣的，修煉以後就知道了，大愛光靈性的光能，是內在讓生命提升的一個重要能源，經由修煉，把內在這個能源打開，讓這個能源滋養身心的每個部分。
二○○五年八月七日，桃園慈場弘法弟子團清晨團煉。
【定中向內攝心性】
一早來了，就代表你有真修實煉之心，從能不能早來，就可以完全看出來修煉向道的誠心。誠心、敬意每個人心中都有，問題是要克服慣性、拿出勇氣，表現出來才算數。
弟子團的主要基本功操，就是在「一心向內」上好好下工夫，所以才有此「慈光清淨地、空谷大自然」的一心向內大慈場繼續造就你。整天的班，也都是以一心向內的功夫為主軸，讓你有機會能夠在此環境中薰習、熟悉，從「定」中一心向內，然後動態中覺察觀照、收心攝性，能站就盡量站。
二○○五年八月十六日，立如松早晨連線課程。
【軌道引領歸本來】
站定以後，把人放鬆，讓自己從上往下鬆一次。柔柔緩緩地把每個地方鬆開來，柔得像流水一般。
高山流水、清淨流水的流水，都是要用地心引力讓水慢慢地往下流，把流動的力量交給地心，這就是自然；如果超過了地心引力，就失去了自然。合乎地心引力引導的力量，就是順應著大自然的引力，也是每個生命都能夠接受的力量。
地心就是對地球的心意，也是地球的慈悲心──大地之德行，包容萬事萬物，受納萬類萬有。
二○○五年九月六日，立如松早晨連線課程。
【淨空生命的網路】
靜下來心念歸中，把向四周八面投射的雜亂心念波收回來，歸於靜止，讓整個生命的網路淨空。如此才能集中能量，專注在自己要完成的目標上。
心念往其他人身上投射，無論是喜、是惡，只要有分別就是雜亂波；干擾他人的生命，同時也讓自己的能量流失。
發現想要往外投射出去的時候，心念向內收，就會在裡面運轉，轉成圓的光團。
【能量定位通關法】
能收束心念，淨空生命網路了，現在繼續帶你做屬於靈光光流層級的能量定位通關之法。
從上往下鬆過一次，再從下往上鬆一次，鬆過以後，便會感到凡是有能量堵塞的部位，會覺得特別地凸顯。上往下鬆、下往上鬆，是「能量交叉定位之法｣，定位之後，自動通關。
二○○五年九月十三日，立如松早晨連線課程。
立如松，如松般直立，直立中放鬆。但是為了直，往往就容易硬；為了維持要直，而且維持在任何狀況下都直，更是要加強結構的硬度、堅固度。經由立如松要鍛鍊造就的，就是直而鬆的能量，直而鬆的特質。
以生活上的應事、接物來說，直而鬆是什麼？能夠守正不阿，有自己的原則；但是又能夠融通大眾，活潑玲瓏、不拘泥、不死板，卻又不變節。自己有自己的分寸，清楚知道自己的分際；，但是不批判他人。
鬆是一種修為，是悠遊優游大度、豁達從容的不拘執。了悟天下人間事，便能夠鬆。
二○○五年九月十三日、二十日，立如松早晨連線課程。
從立如松中，很容易能夠體會到自己長期不鬆的地方鬆了。鬆了就是通關的路徑開了；鬆了就是善待――善待他人，便是善待自己。
當你不再用各種防衛武器對付、對待、對治對方的時候，就會給對方很大的鼓勵。
二○○五年九月二十七日，立如松早晨連線課程。
【放空接法進入狀態】
不要用腦筋！大愛光老師現在在點化你覺醒，一用腦筋，就落入肉體層的防衛了。要把自己給打開來，讓法音進到最裡面。把自己 打開，讓法音進到最裡面，這就是升高意識層次的方式；即便在概念上還不是很清楚，根本沒關係，沒有進入，再怎麼說，都是糊塗的，進入過就知道了。
進入狀態需要一個過程，多久能夠進入狀態，如何能夠進入狀態？把腦部的能量放空，就像這句話，不要去分析研究，只要單純地告訴自己：「把腦部的能量放空」，自然就會有體會了。
二○○五年十月四日，立如松早晨連線課程。
【啟動光源慈化己】
靈根是修煉立如松之法的核心，把心念放在靈根上，讓中央靈根引領你靈體歸正，這就是慈化。身體各部位的中心點回歸到靈根上，如此就形成內在的引力，這就是慈場。
有了慈場，便能夠慈化。 修煉大愛光，就是連接上大愛光源之後，自己慈化自己，是啟動自己內在光源慈化自己的過程。
「慈」同音於磁鐵的「磁」，大愛光慈場，是以靈性之光為吸力、靈性之光為成就的力量，所以以此慈悲的「慈」為名稱，具有吸、化生命的力量。
立如松所有的功法，例如「高山流水」、「堆積木」，雖然在某個層次來說，都是有做有為的，但是做這些功法就是慈化自己的過程；因為念頭還不能安住，所以讓念頭有個去處，讓身體、靈體裡的能量有所適從。
做這些功法的過程，就是讓自己慈化的過程。
讓自己慈化，就是大愛光老師傳你這些功法的本意：讓這些功法帶你一步步地進入狀態，做著做著就會進入了。
剛開始修煉的時候，是基本功操養成的階段，把功法給煉熟悉；煉熟悉之後，功法就能上身了，隨時可用。就是在修煉的過程中，有需要用什麼，拿來用就是了，這就是看家本領，而並不需要從頭到尾都去用。熟悉以後，用起來很快，也很好用。
生活中用不上是因為建立慈場、進入狀態的能力還比較低，所以需要一個環境讓自己進入。這個環境就是把萬緣放下，讓自己能夠用這些功法，這就是環境。
到了高層的境界，能夠在很短的時間、有限的空間中，都能進入；也就是進入狀態的前置時間，可以經由修煉而越來越短。
修口，就是讓自己隨時能夠在一個觀照、覺察、收束歸中的狀態，能夠主導自己，很清楚知道自己在做什麼；而不是在生活中就把自己整個外放出去，隨著人事境拉扯、牽引，那是完全沒有自主性了，那就是外放、外耗、外損、外傷。
平時就要練習，能夠掌握自己維持在狀態中，如此才能一步步地往高狀態走，否則跟俗人無異；也就是說俗人就是沒煉的時候就是個俗人，因為完全不能控制自己，任著習氣、慣性拖著跑。
二○○五年十月十一日，立如松連線課程。
【鍛鍊能量可塑性】
做基本功操，就是在整理能量體，整理能量、改變能量流動的慣性模式。就像做麵食，由麵粉開始，和麵、揉麵，讓麵團成形，讓麵團有韌性，能夠用來做各種麵食，這就是讓麵團具有可塑性。
要讓自己的能量能夠改變慣性，從慣性的主導，而調整轉換為靈性的主導、光流的主導，也是一樣要從建立能量可塑性開始。做基本功操，就是在整理能量，建立可塑性，這個過程就像是和麵、揉麵一樣。
【認知不卡】
在生活中練習「不卡」；再從「卡」來看自己能量的限制、生命的限制。卡，就是堵住了，不靈活，當然就代表可塑性低。
修煉到越高層，也就是靈性成長到越高層的人，越不會卡，因為是在一個高度的可塑狀態中，根本不會卡，必然是玲瓏活潑、圓融自在、圓融無礙、自由自在的。
二○○五年十一月一日，立如松早晨連線課程。
【和光同塵持恆煉】
立如松整理能量的重要認知。
在立如松中，自然會做整體能量的清洗。
在整體能量清洗的時候，並不一定會覺得通暢舒服；相反地，可能只會覺得身體裡面，就是有些奇奇怪怪的堵、脹、悶；在心情上可能也會感到難耐、不想站，也並不是什麼多大的不舒服，多大的難受，就是不想站，覺得立如松這個姿勢很辛苦、很不舒服，實在不太舒服。
不論有沒有感覺到塵垢的剝離，只要是清理過後，都會清楚地知道：清完了，人也輕鬆了、舒服了。
在立如松顯真相的過程中，都可以配用大愛光老師傳過的基本功法，比如從上往下清理到了肚子、腰的時候，如果覺得下不去，也清楚地知道堵在那裡，就可以用「堆積木」之法，把中心點、中心管相對之後，然後放著，讓它繼續自然去完成。
慢慢地會越來越清楚地感覺到裡面清理的狀況，塵垢從全身剝落下來，真的非常地舒服！但是這個時候你可能會覺得站得比較吃力了，因為站的時間比較久了，腿痠、腿緊都有可能，因為需要用力撐著自己的身體，可是又捨不得不繼續站，因為境界來了。
所以平時需要練習，因為境界來了，有時候就會一直延續；平時有足夠的鍛鍊，高境界出現的時候，身體能夠承擔得住，能夠提供這個環境，讓高境界一直上去。
大愛光之法是靈性法，有靈性就會有感應。修煉的過程，就是把蒙著靈性的黑布給揭開，讓靈性恢復光明。
二○○五年十月十八日，立如松早晨連線課程。
【熟練接法入狀態】
把整個人放鬆，讓內在通天貫地的光，帶著你在天地中頂立。
跟著大愛光老師的聲音，就能進入狀態，法音就是帶你進入的大慈場。大愛光老師以音傳法，不用擔心是不是能一下子弄懂，跟著法音就會懂、就會明白。
什麼是「狀態」呢？
新同修一上來，開始學著站、學著煉，覺得站得很舒服，很想要繼續這樣站、繼續這樣煉；能夠一直站、一直煉，有一個力量持續不斷地從裡面出來，這就是「狀態」。
「力量」就是想要繼續煉，煉得很舒服的感覺，就是力量。
在法理上，一下還不能了解，就先聽法音；法音就是大慈場，讓大愛光老師的聲音慈化你。「慈化」就是改變你生命振動的頻率，讓你由低層向高層走，帶你進入的狀態，就是靈性的軌道、靈性的狀態。
二○○五年十月二十五日，台北立如松早晨連線。
【清理身心光透體】
這篇經典法音，是和氣大愛歷年來進行清理慈場，以及生活中應用頻次非常高的一篇，隨著心法的帶領，身心與環境都回到本來的舒服、光亮、清淨，自然了悟明白生命向內修煉的重要性。
站的過程中間，可能會出現干擾，就是正在進入狀態的時候，有人事境會打擾，這時候心不能動，而且一定要堅持。有的時候好像非得處理、非得被它給拉走，但是還是不能動；只要過了這個考驗，很快就會有美妙的境界出現，這些考驗是進入臨界點的一個徵象，這就是為什麼護法是這麼重要！
清過了之後，就會體會到慈光清淨地就在法體中。
空谷大自然，本來常自在。
裡面有所得，外面計較少。
向內做功課，不與人爭扯。
講理理不通，通需裡面通。
裡面沒弄通，到頭一場空。
心念莫要離散。
覺知至深處無依處，清理身心光透體，達本還原妙智慧，勸君及時向內尋。
鏡中如鏡花世界，虛無縹緲掩真性，道在自身莫遠求，好把靈山煉慈光。
莫用頭腦空對月，向內直入一線間，法音深藏彌陀智，妙不言妙無限妙。
解開天羅與地網，道貫古今靈脈通，打開原靈現光明，接續前緣把道辦。
大道本是人天路，從來度化未停息，領旨接令續法音，發聾啟聵挽迷頹。
真理垂降逢時運，錢財難得光明路，喚得同胞手足歸，人間天堂大同世。
二○○五年十一月十五日，立如松早晨連線課程。
【感謝體悟信心生】
感恩的心，就是向上連接的開路之燈、領路之光。感恩就是和源頭連接的力量，感恩就能珍惜；珍惜而能擁有，這些都是連帶的反應。擁有之後就能體悟，體悟之後就能提升，然後就能轉化了。感恩、珍惜、擁有、體悟、提升、轉化，最後就能成就了，就是這七步曲。
感恩之心就是打開靈心、打通整個靈魂體的無上力量，它能化掉自我、柔軟身段、敞開胸懷，進而圓融無礙。感恩真是太重要了！懂得感恩，才有可能讓靈性光明，恢復人的格；不懂感恩，真的是有如禽獸，不倫不類啊！
二○○五年十一月二十九日，早晨連線課程。
【身鬆心空內歸中】
從身體層打開來，就是讓堵住的負面能量得以紓解，身體部位自然歸回本位、歸回健康的位置，這是「外層鬆綁紓解法」；進入到中層靈體層，就是「空心解套法」，看到自己的心念，把那個心念放掉；進入到內層，是「歸中和解法」。
功夫深了，就能夠直接用內層的「歸中和解法」，因為中央靈根的引力已經夠強、夠大，已經有相當的火候了，所以能夠一切歸中而化──如如不動定靜自在，本無一物坐轉乾坤。只要繼續這麼修煉，每個人都可以的。
二○○五年十二月二十七日，立如松早晨連線課程。
【啟動光源法音傳】
接法就是照單全收。
不要去分析研究，只要單純地告訴自己：把腦部的能量放空，自然就會有體會了。大愛光老師給的就是能量的指令，這就是法，而不只是一個道理。
經由大愛光老師法音的傳送，在一字一句中，就將大愛光送到你心靈的至深處，讓你內在核心的光給啟發出來，內在的光源會從最核心源源不絕地釋放出來，通透到全身──裡裡外外、上上下下，無所不至，遍及一切處，每個細胞都會鬆開來了。
二○○六年 千層圓筒歸中化 清明覺醒轉慣性
在這一年，大愛光老師在台中慈場開班，看到整體的狀況後，在心中不斷地請「變化氣質」之法，為每一個獨立的法請下更細緻的功法及法理。把自己煉細緻，靈覺就能打開，才能真正變化氣質，轉換生命的質地。
開智慧，從本質上入手，回到中，有氣質，又超然、理性、客觀，就會對打鬧拚鬥的能量靈敏，以及無感――耐得住。
靈性生命結晶體至此禁得起更大的操練，讓內裡的氣質能持續維持，並開始有了「一心向內安住在，如如不動自性中」的進度，此為這一年傳法法流主調性之一。
自二○○五年十二月底，在美國洛杉磯，開辦了第一次七天的「大愛光入門班」；二○○六年接續，以此廣開接引之門――大愛光入門班，就是入「和靈性連接、和內在之光連接」之門。
大愛光入門班中，師用大愛光慈場帶領體驗生命的奧祕：身體（身）、靈魂體（心）、靈性層（靈）三個層次的內涵和狀態，是一場場身心靈之旅的饗宴。
明白了生命的結構和實際情況，就能依法修煉，真正地照顧好自己的身心靈，達到健康、和諧，並可嘉惠周圍的人，讓生命中至善至美的光彰顯流露，引領生命走在光的軌道中，永保光明清淨和諧喜悅。
法流進展到細緻解析法理，「傳靈根」、傳「向內進」及「由外解」。
向內進：一路向內進入生命中樞靈性層。
由外解：用鬆綁功法、心法由外解開身心束縛，帶領站上立如松，學會運用化解痠、緊、痛之法。
班中整體長時間帶領，體會立如松、大愛手、鞠躬、靈性操等，各個大愛光修煉之基本法在身心靈各層之效應，輕鬆無負擔地深入認識和體驗生命的寶藏：「大愛光能量」與「大愛光狀態」。
再加上班前有一日能量體驗班會，以光流沐浴、能量體檢，接收大愛光、體驗大愛光慈場為主；大愛光老師傳法指引的立如松心法、功法，豐富了立如松「鬆」的學程內容。
二○○六年，師同時應緣開辦「靈性成長班」，為轉換生命軌道扎實奠基；而立如松即為此班主法之一，為「空」的學程，增添生活中體用合一的內容，長養靈光通路之「實軸」。
進而，將從二○○三年、二○○四年，有序建立的服務隊儀軌、服務隊課程融入班中，延續進入大愛光班的法平台，深入帶領立如松之法，重整服務隊，在一心向內班深入潛修，進入大愛光人才玉成體系，已經跨入建立結構的階段。
一心向內班原始的精神、原始的愿力，大愛光老師初始請這個法，就是為了造就弘法弟子；並且自二○○四年十二月十四日開始每週二「早晨立如松連線」課程傳法指引，直至「靈性成長班」開辦，進行了一年九個月，已共愿凝聚成很滋養的立如松接法環境，在這恓惶嘈雜的人世中，大愛光老師傳法指引著現代人回歸清淨的內在，重拾寧靜自在的境地。
為讓全球同步，方便美國地區的弟子們利用週日下午，一同上線享受此益法慈場，立如松課程自二○○六年十月起，調整為每週一早晨連線。
以下整理出二○○六年之法結晶。
二○○六年元月十日，立如松連線課程。
【靈根統攝歸本位】
修煉不要特別求感應，就是一心向內，向內歸中。每次大愛光老師引領你，就是讓你能夠一路向內，萬緣放下，只存一念；一念歸中，中空而化，最後把這一念都放了，會對一路往內在的感覺越來越熟悉。剛開始都是由無知無覺開始的，不用求感應，慢慢自然會有了；只要一有「有求」的心，反而又把自己向外帶了。
靈根是內在靈性核心、整個生命體的引力線，靈根越茁壯，對自己身心的收攝、規束力量就越大，越能夠把自己從外在的人事境上帶回「本位」。
本位，就是本來當存在的位置，也就是靈性主宰身心、統攝身心的生命位置，這就是「本」；把自己從末上帶回歸位，就是歸回本位。有了靈根，慢慢就會知道什麼是本位。
二○○六年元月十七日，立如松連線課程。
修煉只要得了法，很簡單，也很有意思，就是自己對著自己生命的現狀做題目就是了。
一切都從覺知開始，覺知分成三個層次，這三個層次就是靈魂體的三體：理智體、情緒體和覺知體。靈魂三體直通生命的核心中樞。就是「靈光核心」；生命能不能靈光，就在於靈光核心和每個部位、每個單位、每個層次核心的連接度。從靈性之光的層級上來認識生命。
修煉立如松，靈根貫通了，生命就能夠開始變化，因為靈光了，靈光了才能活化。靈光是整個生命全人、全體、全方位的覺知狀態。生命充滿了靈光，無限的資源打開，你的生命從有限、有量，轉換為無限、無邊、無際、無量、無盡，這就是光的世界，光的層級。
把整個人身放鬆，心放空，靈歸中。整個人是一個能量體，能量就是生命此刻的狀態，身體是緊是鬆，就是能量的狀態。身鬆了，心空了，靈便能夠歸中。
二○○六年元月十九日至二十五日，桃園大愛光入門班第三天。
【照顧器官能量體】
師傳法指引從先前身心一整體接上光慈場，進展到照顧各個器官能量體――平時所不為人知的身心健康主導者，實為器官能量體；同時，為吃飽後是否能立如松的提問，做了非常清楚的法理解析。
為什麼吃過東西可以立如松？因為立如松是把整個人生命的能量中樞歸回正位，各部位、各器官的能量中樞歸回正位之後，就能夠發揮完全健康的功能；各部位之所以不健康、功能不足，就是因為器官組織的能量受損，或是空間被占了。
每個器官都有一個靈體，叫做器官能量體；大家平常照顧身體，可能從來沒有想過身體之上有一個指揮身體的單位，叫做能量體，這能量體就直接主導、影響每個器官的功能和狀況。用食物來修：吃飽了，身上有負擔了，用這一付吃飽了的腸胃，來把自己往內修。知道了這個法則之後，在人事境中都可以用。
二○○六年元月三十一日至二月六日，台中慈場進入大愛光班。
【引光進入一心向內 耳根內收歸中 飛車倒影直入內在】
大愛光老師為已經有基礎、想要快速深入一心向內者，依身心靈的次第，帶大家層層向內進入。
「引光進入」之法是身，這是靈性層的身，光由外往內。「耳根內收歸中」、「飛車倒影直入內在」，是靈性層「心」的層次。進入到靈性層的「靈」，就一心向內安住於如如不動自性中了。
「引光進入，一心向內，迴光返照」，引的光是長久外放的神光，進入向內的通路；一心，乃全心全意也，一心向內，全心全意，嚮往內在，迴光返照。
迴光，迴的是神光、照的是靈光，對外的神光一向內了，就成為光亮自性的靈光了。
把聲音的訊息向內傳送，耳朵是向內通報的傳音員，是裡面的主人在聽；聲音往內一收，知道裡面的真主人在聽，就收束入內了，聲音變成一種向內的推力，就把所有對外的念頭，經由外面的聲音向內推進來了，回到這覺知的核心，真主人便坐鎮其中。
飛車倒影，有任何感覺、任何感應，通通不要管，就是一路往內進，完全不要去感覺，有就放。禪宗有一句話，叫「佛來斬佛、魔來斬魔」，就是這個意思，全部都放。
知道跟人事境卡上，那時候就已經一心向外，破功了！趕快向內，用上飛車倒影法，趕緊坐上這一部──輛專車，頭也不回飛快地──往內在的、飛快的這一輛專車！
【留出空間常自在】
大愛光老師提點進入生活中與人互動要掌握的中道。
有了靈根所成的藍圖，起心動念都是往靈根成就的路上在邁進：道在自身莫遠求，內在道路就在自己裡面。
中，如同「中」字，當中有一條路，筆直通天，兩邊平均留出空間。應對萬事萬物皆是此理，給自己留出空間，也給對方留出空間；空間有了，生命便能夠安頓，就不會壓迫，便能夠自在。
整天光提問題，就是製造問題、製造混亂，丁點兒辦法都沒有。只看問題，不知解法，算通了一半；能看問題，也知解法，便是通達了。
【懸絲一線無生滅】
慈場法流正式進入靈體內層。這是一心向內通往內室關鍵之處，能進入或不能進入，全在於此關口是否過得去。不要用力！人放輕鬆，今天就此定住，打定主意就此定住。自己還在晃動，還是已然定住了？
今日打定主意：不動一念、不發一語、眼不外放、耳不外聽、舌不外吐、口不外張、心不外放、身不外動、手不外抓、足不外移。從此刻開始，分分秒秒，緊繫內在懸絲一線，──守住內在這一條如同懸絲般的生命金線――懸掛在天地虛空中的金色絲線。
為何要掛在絲線上呢？慧命如絲，難得接續，當全心守護，勿令斷絕。心念專注於一絲之上，便能不再外馳；此一絲靈根金線，卻具雷霆萬鈞之力，心念相連，便能收妖伏魔、離卻魍魎、出破樊籠、化解迷津、回光定神。
二○○六年二月二十八日，立如松連線課程。
【靈根貫通身心轉】
立如松之法，是大愛光慈悲，覺醒芸芸眾生靈性的修煉法。修煉此法，就是坐上了進入內在的轉化生命列車，一路飛奔直往內在。
和靈性連接上了，靈性之光增長、流露、充實了，才會感到由內而出，發自內心的踏實，這是生命圓滿的踏實、究竟的踏實、了悟明白的踏實。
大愛光慈悲，立如松之法讓人人成天地之梁柱，把地球能量結構，重新撐起。得了此法，便是天地宇宙所託付、揀選之人。修煉此法，內在光明本體脫殼而出。
二○○六年三月十一日，桃園慈場靈性成長班。
【靈根分段歸中做主人】
觀照身心靈三層體的實相，看見自己的生命目前所存在的位置，實際感受凸出或凹陷的段落，再從這個部位把注意力輕輕地向內收，密實靈光通路中央柱，這是要不斷操練的。
靈根收攝之法之妙變化萬千，所以西遊記裡，齊天大聖孫悟空的金箍棒可以隨意放大縮小；繼續向內收攝，每一段收攝完成了，靈根就歸回中，歸回到最內在最核心的位置，一回到核心，各段接上了，變化力就會生出來，就開始能夠千變萬化了，變化力就會生出來了。
有了這個收攝功夫，便能對靈性成長有莫大的幫助；否則心念、心思在外面，生命格局便難以轉換。
有了此功夫，心念向內，能清楚地觀照、辨識、覺察生命的真相，就容易轉換了。
因為能夠觀照、辨識、覺察，就能夠生出新的認知，更會想要轉化自己，成長的意願會不斷地升高。
二○○六年四月二十四日，洛杉磯和氣基礎班，同步進行立如松連線課程。
【千層圓筒歸中化】
生命的層次和深廣度，就猶如千百個有著一層層軌道的圓盤疊摞在一起，沒有經過修煉，生命就在固定的那一層圓盤上繞，這就是固定的生命軌道。
由外向內，一層層地繞――這就是人生的成長過程的圖像，在同一個層級，經歷諸多的人事境，繞到某一天，繞到了核心，然後便有機會向上提升到更上一個層次。
「千層圓筒歸中化」之法，就是帶著你一層層向內之法，讓你在自己團團轉的生命纏繞點上向內超越、進到核心，就是回到本心；本心，就是未曾分別之前，――還沒有起心動念之前的心識，就是本心。
大愛光老師傳給了你靈根，回到了本心，也就是回到了生命目前所屬的那一層的核心的時候，便能循著靈根快速上升。
二○○六年五月九日，立如松連線課程。
古聖有「吾日三省吾身」之說。
自省是聖賢的道路，有了自省的能力，箭頭便不會向外，不會指責他人，不會覺得都是別人的錯。
這是一種掩蓋生命真相的假象，要用別人的錯，來證明自己的對。
自尊、自重，真的是非常非常地重要，但是必須要先自省、自覺、自悟；沒有辦法自省，就沒有辦法自覺，更不能自悟。要自覺、自悟，必須要能夠自省――立如松就能把你帶回到自省的道路上來。
在立如松中，能夠清楚地感覺到自己能夠掌握自己多少，有多少部位能相通或不能相通，什麼是「得」，什麼是「失」，慢慢就會想得更通了。
立如松剛開始不容易站，可用漸進的方式來站。先不要要求站到多標準的立如松，先找到一個很舒服的姿勢開始站，先不要要求站到多標準的立如松，先能夠感到很放鬆地站，有舒服感站出來就以可了。
繼續這麼站，慢慢地便會發現能夠鬆的部位、能夠掌握的部位越來越多了，也就是能夠去調整、能夠去相通的部位越來越多，緊的部位就越來越少了，已逐漸在「收復失土」。
二○○六年七月十六日至二十二日，桃園慈場大愛光入門班。
【天地滋養主通路】
此為輕鬆入門，與身心靈貼近、與生活貼近的實用法。
天底下最難得的，就是「難得有人告訴你」――有明白人告訴你了，便可照著明路走。
現在知道了：人在天地之中，不是獨自存在的，和天地本是一體的，有這麼一條通天貫地的軸，存在於人身之中；知道有了這一條軸，便能接上天軸和地軸，讓人性中的靈性，開始發露、發揮、發光、發亮。
接上天地軸，便是在天地間認知了――人在天地間，要做天地事，要為天地做事；為天地做事，就是照顧生命。
這條通天接地的軸，就是天地大慈場滋養每個生命的滋養源；接上了天地軸，就讓人和天地的滋養源接上了，這條中軸就是天地滋養人的主通路，也是人身之中，排除毒廢能量的主通路。
【向內安住自性中】
眼耳鼻舌心口為五官，五種感官功能皆由此而出，因為有五官，心念、意識便隨著五官向外跑，注意力都在外面。現在向內，這裡就是如如不動，心安理得，安住自在之處；心念由此出，煩惱妄想亦由此而化。
一心向內，安住在，如如不動自性中。
虛空本體藏本性，本來自然常自在。
從這裡來感覺裡面清淨自在的靈明本體、光明本性，進得此地，不論外在如何喧擾紛亂，心不再動。
二○○六年八月十三日，桃園慈場一心向內班。
【供養靈根勤鍛鍊】
這一心向內的功夫，需要十炷香的時間來供養，所以僅是淺淺地認知，它是沒有足夠的環境來成就的。
就如同大愛光老師把靈根傳給你，你想要把靈根給養起來，就必須要在七天的班會中得到成就。若不是這個大環境，要把靈根給養上，就是個人各自看造化了。
靈根養上了，七日成形之後，接著便有資格再做這下一步――一心向內的功夫，這就是次第。當然也有極少上上根器的人，大愛光老師一講便明白了，裡面便相應了，但是仍然是需要建立基礎。
這就是為什麼六祖聽到《金剛經》「應無所住而生其心」，言下大悟，便要去找師父；找到師父，得了法之後，還要在獵人隊中隱居十五年，就是需要時間來養，把自己的功夫火候給造就了，才會從表淺層入深裡層。
古有明訓：「一分耕耘，一分收穫」，修煉到越上乘，收穫的比例就越高，可能一分耕耘三分收穫、一分耕耘十分收穫，甚至百分、千分、萬分收穫都有可能，但是這一切都必須在有一個扎實的基礎上，才可能向上跳級；基礎不扎實，其他一切都是空想。
【繁星歸本養靈根】
今天的主題是：啟動光流，吸收天地真氣；靈根生吸力，建立內慈場。此法需在此一心向內的平台上，才接得了。
隨著大愛光老師的真言，心念輕輕向內收，所有外放的靈光歸回本位，不知不覺向外四散的靈光，啪、啪、啪、啪、啪，啪、啪、啪、啪、啪、啪，向內，如點點星光，由遠而近，回到靈根上；靈根越來越亮，整個身體、靈體便越來越通透。
二○○六年八月二十五日，靈性成長班連線課程。
【清明覺醒轉慣性】
跟著大愛光老師的引領，慢慢覺知力就會打開了，心神逐漸會凝聚，人也逐漸清醒，慢慢地進入醒覺狀態──醒而覺，覺而醒，生命本可常覺醒；生命成長，就在於此「覺醒」二字中下工夫。
下次記得早點醒，每天早上醒慣了，時候一到就醒了。「時候一到就醒了」，這是最重要的功夫。
上課的時候您可得起個早，可別遲到啊！這是態度。
這就是為什麼張良見黃石公，黃石公要傳兵法與他，張良要一早去那兒候著，這「候」字就是敞開自己、誠敬聞法的態度；大愛光老師時不時地提點大家，為的就是把你帶回軌道中，常保清明的覺醒。
二○○六年九月十日，台中慈場一心向內班。
【靈根呼吸歸中法】
大愛光老師特別傳法指引立如松不舒服、靈體扭曲變形、無法一心向內者，並闡釋靈根呼吸與靈氣團呼吸之別，在於啟動方式不同。
用靈根呼吸法，讓靈根通貫，讓該區段的靈根發揮功能，用不舒服部位的靈根呼吸。
原本不舒服的部位──脹、滿、堵或變形扭曲的能量體開始向內收；歸回本來的形體之後，接著就會向內生出吸力，會覺得那個部位向內吸貼，感覺像是變成真空的樣子，裡面會生出一種吸力，這吸力就是慈場。
不舒服的部位，就是生命中薄弱的部位，也就是容易累積負面能量的部位。
感覺消失了，就是清理掉了。
【修持禁語供養法】
修持禁語是供養一心向內之法的一個重要項目，這修持禁語是心愿。修持禁語，不是表面上的不說話，而是改變生命振動頻率，把外浮、外放、外散、外現的心向內收。
要在行住坐臥、舉手投足，在一切行止中去鍛鍊、去學習、去體驗，究竟什麼是一心向內；只要脫離了觀照、覺察，就是心已經向外了。
只要用心，到了某一刻就會忽然領悟到，忽然就會了，這一心向內，就能忽然地進入了，會發現：這是一個完完全全另外一個層次的生命境界。妙極了！美極了！
二○○六年十月二十二日至二十八日，洛杉磯大愛光入門班第二天早晨連線。
【調整形體守靈根】
中線上有三光團，各自代表三層體──身體、靈體和修成正果的光體，代表三層體的中心，在同一條垂直線上。
靈根的位置也就在這一條中線上，但是因為情牽物役，人們的中線早已不復存在，被各區段──從頭到腳各個部位──相關的人事境物，拉扯得七歪八扭的，整個人的靈體早就扭曲變形了。
現在大愛光老師傳你靈根，讓你有機會，重新把你的生命體調回通天貫地的形體，如此才能鍛鍊靈性的特質，在天地間頂立，成就靈性的特質，而圓滿得來不易的萬物之靈的人之身。
靈根的頻率，是高於身體層和靈體層任何的反應，所以有任何的念頭、情緒、感覺一旦出來了，都放進靈根中，一切自化。
二○○六年十二月四日，立如松連線課程。
煉上了立如松就知道，心念自會從外往內，波動的情緒都能夠在自己心念的收攝中復歸於靜。
這是轉心化性的功夫，這是修大愛光之法的核心之法，這是讓人認識和連接看不到、摸不著的靈性之法。立如松之法就是這麼妙，只要去煉，就能夠啟動內在深層的靈明覺知。
二○○七年 七點連接光明現 光照中心大自然從二○○七年起，每週一早晨的立如松連線課程，持續上線的弟子們體悟越來越深刻；經由立如松，清理身心上的負面能量，進而對自己的生命有更深層的認識，更熟悉靈性軌道的生活，參與者受益良多，希望此課程繼續進行。
二○○七年，繼續開立如松連線課程，型態以選播立如松心法精華集錦為主，弟子在此線上課程中，更熟悉立如松之心法，並得專心進入狀態，調整身心以面對新的一週。
每週開放問答的時間，統一集中在每月的最後一個週一，為大愛光老師親自上線傳法指引弟子有關立如松法理提問的時間。
另外，除了一心向內課程，二○○七年並開始開辦「立如松．行儀．鞠躬二日班」。立如松、行儀、鞠躬、大愛手，都是用能量照顧身心靈的修煉法；這些法，簡便而生活化，彼此相輔相成，除了照顧身體健康，更能時時調整自己，讓情緒維持在正向光明的狀態，為有心尋光者，鋪一條直通往靈光故家鄉的通路。
以下為二○○七年立如松法流垂降之法結晶。
二○○七年元月十三日，桃園慈場大愛流露班。
【守住靈光得自在】
站定以後，照樣輕吸一口氣，直入靈光團，把自己安住在內在，輕守靈根，心念莫要稍離散，心念定在靈光團，就不要再動了；把心念和感覺吸於此處，吸住就不動了，讓自己習慣停在此處，安住！
守住本元，便是抱道奉行。道在何處？道在自身！自身就是自在之身。如何得自在？自己能在的地方只有一處，就是這一個地方，別無他處了。無論任何風吹草動，人車喧嘩，仍然安住於此。
如此下足實煉之功，加上真修之力，真修實煉，必能脫離凡夫習氣，超越生生世世的慣性，跨過賢關、邁進聖域。
二○○七年元月二十四日，高雄慈場區關懷晨煉。
【光養靈根】
現代人身處網路、電視、各式媒體林立的資訊爆炸時代，加上忙碌的步調，思緒紛雜，注意力不易集中，甚至輕微的腦神經衰弱，已成多數人的通病；在這紛亂的生活中，想要滌濾身心、沈沉澱思緒，只須照著大愛光老師傳法指引，將立如松工夫下足。
把心念輕輕地向內收，定在靈根上，定住了就不要再動。
繼續輕輕地吸氣，靈根便會生出定力；只要靈根定住了，裡面的紛擾便能平息，裡面的每個分子、每個細胞，都會安靜下來，適得其所，安住不動，在本位上繼續沉澱，洗心滌慮，得其所哉。
繼續沉澱、滌慮，到了一定的時候，每個細胞、每個分子、每個部位，便開始和靈根連線，只要靈光的量足了，便能和本源之光接得上，靈光越足，連接的訊號便越強越清晰，如此以往，靈光通路逐步完成。
二○○七年三月二十四日，桃園慈場和氣學員班。
【接上光源生吸力】
第一步：心念輕守靈光團。
第二步：仰面接上母光源。
第三步：慈光垂降生吸力。
第四步：含光量增頻率升。
第五步：內在道路光明現。
第六步：人親土親故鄉親。
第七步：造就天地傳光人。
今年的修煉，就是以「開了」或「沒開」為主調、主軸。
心開了才能空，心開了、生命開了，慣性便會退，慣性便能夠順服，靈性才能作主；完全就是以開、沒開做標準，來檢視所有的一切，無論個人的修煉、行愿，或是、護持，都是以此為主軸。
二○○七年三月二十五日，桃園慈場一心向內班。
【輕守靈光團】
心念輕守靈光團，就是輕輕地把注意力和感覺放在靈光團就是了。守這靈光團的火候，是只怕重，不怕輕，越輕越妙啊！輕輕地守住，會感到周身的每個毛細孔都在開。
靈光團是生命滋養總樞紐，活力泉源總樞紐，智慧清淨總樞紐，無限智慧總樞紐，無量慈悲總樞紐，清淨聖地進入口。
把靈光團像探照燈一般，向上方投送，就會接上了母光源垂降的滋養、垂降的大光流。
二○○七年四月五日，台中慈場區關懷。
【覺知內在真道路】
生命中所有一切的負面現象，都是天地宇宙間的真理，如同日月、風雨、雷電，它們是一直都存在，也永遠都會存在，所以就是真理，因為是永遠都存在。
負面狀況來了，不用逃、不用避、不用懼，就是去面對，看自己是怎麼吸引這些負面的︰志同道合，一拍即合；裡面沒有，外面不來。
唯有從裡面看到了、轉換了，才可能改變狀況；否則裡面的因子在，外面的就一直來──自己不帶著血腥味，就不會吸引攻擊。這血腥味來自於循環的報復、仇視、敵對、不平，這些能量在裡面翻攪，就把外面的宇宙大能場吸過來了，這也是「回家」了，負面狀況之所以源源不絕地來找你，就是因為你跟那源頭接上了。
這解法就是：謹守靈光路，只和光連接。
二○○七年四月六日，桃園慈場血脈報恩班。
【光足心開體安泰】
大愛光老師於殊勝的法慈場中，深入指引凝聚靈光團法訣，及了悟身為家族血脈傳光人的深意。
光足了，人就能鬆了。
光足心開體安泰，身鬆心空靈歸中。
光足心開體安泰，外而內、內而外，同一回事啊！掌握了根本、掌握了核心，變化無窮。
明了靈性的人，一定會願意善待的，因為善待是最不耗的；善待就不會耗，善待就會讓靈光凝聚。
你是家族血脈接上光的人。
這光不是給你這一個人用的，家族血脈都在等著這個光，豈能再耗？首先得自己凝聚了，升上去，讓自己接上更大的光束、更高的光流、更上的光慈場，他們才會有希望啊！心念集中靈光團，用至誠祈禱的心，為家族血脈祝禱。
二○○七年五月七日，台北師大綜合大樓「立如松．行儀．鞠躬班」後續課程。
【光能充足生吸力】
把心念安心地放在靈光團上，就把自己寄放在此處，接上光源，讓這一天下來的緊張、繁忙、消耗，得到光能的滋養、光能的調補，讓自己把光能給充足。
有定的感覺，就代表生出了吸力，內在的慈場在開始擴大了，含光量在增高了。
二○○七年五月二十七日，桃園慈場一心向內班。
【堅持到底一次貫通】
參此一心向內班獲得法益的關鍵：用「無心無力無求」的心念、狀態來掌握火候。
再來就是心念設定。
心念設定就是：堅持到底，一次貫通；想都不要去想自己能站多久，更不要設定站幾個小時就好，這些心念都是把自己往下拉。一心向內班開設的宗旨，就是建立一心向內的大環境，每個月一次定時地讓我們把不知不覺在外的心重新帶回來，重新和靈性深入地親近；好好地貼近自己，讓自己的身心來到世外桃源，好好地充電、好好地充滿靈光、好好地補足、好好地調養。
修煉上路之後就會非常地珍惜、感謝這個環境，更會清楚地知道自己內在的需要。
二○○七年六月三十日，台中慈場和氣學員班。
【光照中心大自然】
把心念輕輕地向內收，眼、耳、鼻、心，同時收向靈光團，回到這一切生命活動的源頭；回到源頭，復歸於靜──妄動不息，息不妄動。
周身放空如飄絮，降伏五官識神安，心定身定神識定，好把慈光照靈山，光照中心大自然；光源照到了光團中心，就會感到像在大自然中般地無比舒暢。
二○○七年七月一日，台中慈場一心向內班。
【藉事培德行愿修持法】
內在路明了，人就會開始變化氣質、提升層次。
層次怎麼提升？
就是心量越來越大、越來越不計較；想法能抽高，對人事境的想法、看法越來越抽高，越抽越高，無限高。心量越大、想法越高，生命層次便越高、越提升，如此便是超凡入聖的階梯。
在團體，想要服務、想要做事，就要認知：承擔的工作越多，德就要ㄩ培得越深，自己要好好在心性上下工夫；因為職務越高，就意味著互動的生命越多，要特別留意不要擔過，發出負面訊息就是在造罪，團體清淨和諧是至為重要的。
二○○七年七月二十八日，桃園慈場和氣學員班。
【靈光含珠生出吸力】
靈光含珠生出吸力，便能感到呼吸的狀況，接著五臟六腑會向內收束。向內收束，生出吸力，便是生出自癒調節的力量，一切歸中而化。內在的收束力出來了，生命的活化力量就開始產生了。
二○○七年八月四日至八月十日，台中慈場大愛光入門班第四天。
【定中觀照常自在】
大愛光老師細帶找到靈光團及兩腳底中心，三點定住後調身形，耐心觀照內裡變化的心法與功法，並深入指引辨識含光量的方法，及辨識的依據。
靈光團和兩腳底光團，這三點定住，守住這三點，就是啟動光能結構系統，開始接收光能，建立光體結構。
含光量的指標，辨識的方法、辨識的依據：有的人修煉到相當的程度，會直接具體地感覺到含光量，就是整個人裡面光越來越足、密度越來越高、亮度越來越大，這樣的感應要看根器以及修為。
生出吸力的標誌效應：在身體上，會感到身體往裡面吸，身體任何部位往內吸，最明顯容易覺察的部位就是腹部，會感到肚子往內吸；再來就是在地上定住。心的層次就是念頭停住；靈的層次就是生出聖潔感。
二○○七年十月十三日，桃園慈場和氣學員班。
【七點連接光明現】
腳底中心和地心連接，不是一下就能接上的，在連接的過程中，就會收心攝性；然後再往上，接上靈氣團中心，再到靈心團中心，再到靈光團中心，同時調整身形；再往上，靈光團接天心，和光源中心連接──從頭頂中心接上光源中心。
每當往上修到一定程度的時候，如果遇到了瓶頸，覺得程度怎麼一直上不去，就要自己反省觀照：認知有沒有偏差，行為上有沒有和自己想要修煉的目標完全衝突的所在。
輕忽、怠慢、質疑心，是前進的三大絆腳石。立如松心念歸中時，就要檢視自己；同時生活中隨時檢視，如此便能變化氣質。
二○○八年 鏡中反觀看訊息 清淨喜悅寧靜海 光中喚醒老靈魂
二○○三年至二○○四年，開始有服務隊的訓練，這是大愛光老師的慈悲，讓弟子們有藉事培德的機會，開啟了「做中學」的門徑，「不扯、不卡、敬順一」是這兩年的學習主軸。
到了二○○五年，引領弟子們開始十炷香閉靜修煉，整體法船沉潛入「慈光清淨地，空谷大自然」一心向內班的修煉軌道，這是大法船奠基期。
二○○五年到二○○七年，三年基石穩固了；到二○○八年，一心向內班會從十炷香調為七炷香，擴大一心向內的平台，是整體法平台的升高，也是把上乘法再次往下放，以長時間的定靜之法，帶領更多有心愿的弟子們，從紛擾的紅塵中一路飛升，進入青松白雲的自在境界。
整體課程是以喚醒老靈魂，帶領靈性成長為主軸，穩固扎實地建立法體結構，在生活中落實和靈活運用大愛光之法，行出大愛光的軌道。
七炷香結構意涵：
前三炷香：是靈性層的身部，讓光流通貫，生出內吸力，建立內慈場。第一炷香和大愛光本懷連接，這是修此一心向內之法的核心前提。
中三炷香：是靈性層的心部，深入檢視自己的心。
第七炷香：是靈性層的靈部，經過身心二部的整理，回到靈，回到內在的光，與光源融為一體，重新和母光源連接，完全連接為一體。每次連接，靈性之光就更擴大了，母光源成分越多，越會有母光源的意識，就是完完全全地慈悲、接納、包容和圓滿的能力。
二○○八年元月十九日至二十五日，桃園慈場大愛光入門班。

【難得有人告訴你】
走上靈性成長的道路，修煉、行愿和護持都要同步學習。在這大環境中，用心學習，變化氣質，就會了悟到自己的粗俗劣鄙。
了悟的入手方式，就是把自己放小，以整體為重。
隨時觀照、檢視自己有沒有干擾大眾，無論是聲音、動作，都要收攝、留意，這就是克己復禮，如此才能歸於仁義。
靈性要成長，最重要的就是認知，所以說：「難得有人告訴你！」天下最難的事，就是難得有人告訴你；「知難行易」，知道了，就容易去做，連知都不知道，怎麼可能再做呢？
西哲蘇格拉底有云：「無知，就是最大的即罪惡。」無知接下來就是無覺，所以一切要從有感覺開始；沒感覺就是在混，而且連自己在混都不知道。這一切還是要回歸到覺醒了悟，認知生命改變的權力，是在每個人自己的手上。
靈性成長的道路，修煉行愿之路，不在別處，就在自己的生活中，就在自己的每一個人事境裡，就在每一個起心動念中、舉手投足中、應對進退中。
【轉換生命的頻率】
轉換生命的頻率，就在於轉換心念。
平時自己心裡所想的，就是自己周遭的人事境，或是自己身心上的種種，現在轉換為大愛光本懷的頻率，整個生命的頻率就轉換了。把為天下蒼生祈福，為萬民祝禱這樣的心懷帶出來，就會和大愛光慈悲本懷相契合，而轉換生命振動頻率。
中軸頂天地，道在此身中。中線逐漸加粗成中軸，中軸頂立天地間。
和大愛光本懷一連接契合，就接上了天心；和自己的愿心連接，要為這個地球的進化盡一份心力，做個傳光之人，就和地心接上了，整個人就會站定。
接上天地心，把人給定住，就能在靈光流通的靈性層中重塑生命；生命不做鍛鍊，便是原模原樣，只會繼續退化，豈有可能進化！開始鍛鍊，就啟動了生命進化的機制──從退化的軌道轉上進化的軌道。
【重新想起來時路】
聽到這「老靈魂」幾字，有沒有感到自己真的挺老的，那老靈魂跟老油條有什麼不一樣呢？老靈魂跟老油條唯一的不同就是︰如果沒有找到路，就是老油條。
老靈魂經過生生世世，學會了各種技藝，就是在人間遊走的技藝，所以要老靈魂就範，非常不容易，一定要自己願意才行。老靈魂是脫逃、閃躲專家，而且專業質疑；越老的靈魂就越有防衛心，對什麼事都不信任，因為遇到的騙人的事太多了。靈魂層最內層，就是老靈魂所在的位置；老靈魂所展現的，就是思想。

每當有感慨「我到底在幹嘛？」有這種感慨的時候，就是老靈魂在覺醒。自己是不是重點弄錯了，表面上看起來重要的事，是此次卷子上的一題嗎？
未經點化，好多老靈魂一輩子都找不到路，也根本不知道自己是來找路的、是來圓滿的。圓滿就是把「讓生命進化，讓生命模式能夠轉換、提升、進化」的功課給做了。
【鏡中反觀看訊息】
此心法為認識大愛光修煉法的精要概念闡述，讓初接觸者，在認知上先有個完整的輪廓；讓已經修煉上路者，在心法引領中觸動靈魂內在得覺醒，建立在生活中覺察、觀照和了悟的習慣。
靈子一旦覺醒了，心念就會向內回收，不再停在外面的「你對、我錯，我好、你壞，你高、我低」，這一切的人事境，都只不過是一面鏡子。
鏡中反觀照，身心看訊息；人事境中反觀照，身心狀態看訊息。
這兩樣心法很是好用，這兩樣心法，就能讓自己向內找道路、回歸本來位。
在人事境這面大鏡子上，好好地觀照：在人事境的過程中，心裡有任何不舒服，就是觀照生命真相的機會、覺醒了悟的機緣。
二○○八年元月二十六日至二十七日，桃園慈場和氣基礎班第一天。
【覺照生命三層次】
把大愛光接進來，就是照亮心地，把自己這顆心給照得透亮，讓自己快速地覺醒。
得了大愛光啟發，就有機會做一個生命的智者；得了靈根，讓自己生命的高度，不斷地往上升，在至高點上，把自己生命的模式、生命的型態給看清楚。
身體層、肉體層的人是防衛，靈魂層是觀望，靈性層就是就位。
靈性層的人該做什麼就會做什麼，因為沒有分別心，所以不必等人請、不必要人求，更不必賴著人留自己；靈魂層的這些人都在玩靈魂遊戲，精力都耗在這上面了；而肉體層的人用這頭腦轉圈子，想的只是一個重點，到底誰重要。
要很清楚地從行為上去看自己的心態，從心態上才會看到設定；再來就從行為上來看心態，從心態上看設定，從設定上會發現信念，生命的格局才會由小到中到大，層層突破、層層超越，人靈格的提升就是在於生命等次的提升，生命等次就是從肉體層的反應，提高到靈魂層的反應，再提高到靈性層的反應，進入靈性層的思維，然後進入靈性層的生命模式。
二○○八年三月九日，桃園慈場一心向內班開學班會。
【心念安住絕塵染 貢獻智慧做明人】
立在此班，細心體會、品味，便會知曉此慈場之殊勝、慈悲，妙法無邊，法趣無窮！
進場後即關門，不再進出，此意是為關上六門──眼、耳、鼻、舌、身、意；將心念安住於內，絕塵隔染，就是隔絕外界一切塵染，讓自己有機會脫離平時的慣性能量環境。

煉上這一心向內之法的訣竅：此訣竅就是愿力，毫不保留、全力以赴的心志，不要去想「自己大概能站多久，可以怎麼個分段站法」，這些都是設定。一進來，就把這設定放了。
在此班中，還會得到一個珍貴的法益，就是吸收天糧——吸收上界的靈光之糧。所謂「君子謀道不謀食」，這是一種氣節，也是一種狀態。
光糧進來就不會餓，而且是很舒服的不餓、很清爽的不餓、很輕鬆的不餓。只要你知道在此就會打開接光糧的通路，光糧就是天良，糧同音於良心的良；此班中接上天糧，讓天良發現，同時身體層接上上天慈悲光糧，讓身體得到滋養。斷食就是不從口入，直接從靈光層的通路進入，所以修持禁語，不從口出。
今年要建立的人才玉成體系，是要建立一個快速玉成的體系，而不是慢速玉成，要在最短的時間內，讓有志於傳播大愛光的傳光人，能夠趕快把大愛光的訊息給傳出去。
老天會給我們多少時間，沒有人知道的，這是人類的共業，確定的訊息就是：人類的共業，必須由人類的共愿來化解。
各位老靈魂，我需要你們大家的護持，需要你們大家伸出手腳、貢獻出智慧，幫助在最短的時間內，把快速弘法的體系建立出來。
二○○八年三月二十九日至三十日，台北及台中慈場同步開辦「立如松‧行儀‧鞠躬班」。
【中線成形法】
大愛光老師傳法指引由第一層的身體層解說調形體找到中線，建立中線結構，到第二層的靈魂層中線成形法，實際體驗進入的狀態。
這個法是有鑑於中線的重要，以及同修們有的雖然接過靈根，但是不知道這靈根怎麼用。甚至有很多同修還不清楚中線在哪裡，到底這中線和修煉的關係是什麼。
這中線是生命狀態的升降梯，可轉換頻率，妙用無窮。首先由第一層身體層身鬆，腳底中心接地心開始；接著，頭頂中心往上接天心，調形體找到中線，建立中線結構。第二層靈魂層心空的層次──心念向內歸中，整個體向中央收，收成一個面，向上向下同時輕輕地一拉，整個人形就不見了，只剩一條中線。用上中線之後，就會清楚感到中體空間的出現，非常妙！
二○○八年四月十四日，立如松早晨連線。
【接上天地線】
把兩腳併攏，兩腳併攏就是腳的內側每個部分都貼上靠在一起。
想著足踏的地球，地球就在腳底下，是一個圓形的球體，想著這個圓球的中心，就是地心了，從腳底中心和地心連接；想著自己足踏著地球，是一個來地球傳送光的天使。
整個人像一支圓柱，在天地間頂立的圓柱。
從腳底中心一路循著中心線，向上連接到頭頂的中心；整個人體圓柱像一隻直立的鉛筆，鉛筆最中心是筆心，筆心就是整個體的中心線。
再從頭頂中心，向上連接到整個宇宙天體的中心。
人在天地間，道在自身中，找到這一條中線，就是找到了天人地之間的道通路。
二○○八年四月十七日，台中慈場精進修煉晨煉。
【清理慈場煉真人】
晨煉前先清理慈場環境再上站，裡面就會有一股強大的內吸力，歸中而吸、吸成真空――身體、靈體的分子都轉化成光分子，用這個突破限制的大法，成就具清陽之體的堂堂君子。
慈場就是體，慈場就是法器――能量流通體、載道之體、載道之器，直接相應的就是自己的靈體和身體。清理透澈了，一上站，裡面就會有一股很大的吸力向內吸，因為已經把身體、靈體給清空了。
向內吸的吸力，就是清空身體、靈體的作用力，把身體、靈體所有的分子向內吸，吸成真空――真空之體煉真人，真空之性煉真性，真空之心煉真心。這是體質轉換、能量轉換極快速的法。
二○○八年五月十二日中國四川發生震驚全球的汶川大地震，二十五日，桃園慈場及台中慈場一心向內班，師於洛杉磯連線傳法。
【回到本質】
世界紀大災難把我們帶回大愛光的本懷，和大愛光的慈悲本懷連接。大愛光慈悲，讓我們從一件件的現象回到本質，和本質連接，重新想起本質。
大愛光的修煉之法、行愿之法出現在這個時代，就是要引領人們回到根本；回到根本上來茁壯、來重整。
從本質到能量、到現象，這是三個層次，就是靈、心、身。
從最末端、最基層、最外圍去改變就很辛苦了，回到本上，在本質上直接就轉了；根改了，枝節就跟著改。回到根本就是回到源頭──返本還原，從根本改變。
回到本源，進入核心，生命便能重塑。
走大愛光這條路，就是走生命根本的道路，也是讓整個世界、整個地球重塑的道路――從表層外圍，回到內裡核心。
二○○八年七月五日至七月十日，台中慈場和氣大愛青年成長營第四天、第五天。
【內聖外王同進化】
和青年營開班的法慈場連接，這法慈場有一個殊勝奇妙之處，就是一下就相應了。
老靈魂經過生生世世輪迴翻轉，已經被忘記太久了――轉到現在這個時代，一切都求快速；因為求快速，所以就越來越沒有耐性。
這也正是現代孩子們的寫照，什麼都有卻還不知珍惜。現在要學的就是當下確認、當下感恩，當下就能深入連接了；雖然很容易有感應，卻很容易掉掉了，只要快速地確認，發自內心地生出感恩之心，就能夠深入地連接了。不要猶疑！

「身鬆、心空，讓靈歸中」，就是身體退位、靈體讓位，讓靈性就位之法。
大愛光垂降，就是要讓人類恢復光明的靈性，回到人的軌道上，每個人從自己做起，了悟身為人的根本意義，把心給打開，認知自己屬於寇的思維、反應和行為，朝向王轉換，此為「反璞歸真，克己復禮，天下歸仁」，此亦為內聖外王之道。內修此條光明聖路，必然能夠外行王道，整合自己身心靈，統領大眾同進化。
【真修實煉破殼出】
越老的靈魂，也就是越世故，越遠離純真、赤誠，有越多的防衛、質疑、擔心、害怕，越不相信，覺得沒有什麼人可信；越新的靈魂就越能相信，越會覺得所有的事都是美好的，沒有人是壞人──從這些點都可以鑑別自己生命真實的狀態。
裝個殼子混，在裡面自己造假，真的沒多大意思，日子就這麼周而復始的，頂個同樣的模式繼續混過去；而這模式呈現在天地間，卻是清晰明白，一點都遮掩不了。
只要問自己一個簡單的問題：到底有沒有改變，到底改了多少？他人對自己的看法到底有沒有改，有沒有不同？真心要修，就是要這麼做；還要找共修的夥伴，按時就要請這些鏡子給自己回應，而不是只是灌點迷湯，哄著、捧著。
做了內修、內煉的工夫，必然會生出莫大的慈悲心，想要傳光於世，因為自己得到真解脫，就不會再和任何生命對立了；不會擔心任何生命比自己更好，而會發自內心地希望所有的生命都和自己一樣好，都能和自己一樣得到同樣的機會，所以所有的都願意給別人予和分享──這是生命最美的感覺，因為不需要再保留；不再保留，就沒有任何的拘束，生命就真正地自由了。
二○○八年七月二十七日，桃園慈場一心向內班。
【母子一體無分別】
現在用中組光團的隊形，用中組光團來做整體的連接。
中組光團是靈性凝聚的家庭，正如每一個家庭一樣，是需要每一位成員用心來凝聚，而能成一個家的；每一個成員都得到溫暖、關懷、，充滿愛，就會很想要回到家裡來。溫暖、關懷，就從每一個人自己無所求地去做，不求回報、不等待結果地繼續去做，就自然會生出來了；做出來就是心靈的邀約，每個人內心深處的這一條頻率線，就會被振動起來。
用中組光團隊形，就是在提示自己：這是修大愛光之法的認知、結構、作法和通路。修大愛光的本質，就是擴大生命；無限、無盡、無邊、無量地擴大自己的生命，擴大到與每一個生命都能夠相融、相通，進而相愛、相親。
我是光源母慈場，中軸發光體；
歸中便是發光體，慈悲便是母慈場。
我也同時是個小分子，是仰望光源、仰賴母體的小小小分子。我既是母，又是子――我可以領導，也可以被領導；我可以帶人，也可以被帶；需要我發揮的時候，我站出來就是領導。我的功能發揮之後，我就又是個小分子，會有其他適合發揮的分子來繼續帶領大家；我不是退在一邊，我永遠都是一體的，沒有任何的觀望，是因為我們之間沒有分別。
【戲中人 人中戲】
到底自己是怎麼樣的一個靈魂，向內這麼一抽高觀照，就會超越身體層和以靈魂為主導的運作模式，而在一個更高的層次看自己。
平時，靈魂代表我所展現的這一切，就像一場戲，就像一場戲啊；！戲中的角色是一種設定，戲中的角色是按照劇本在和其他的角色對戲。我用我的整個生命詮釋這個角色，我入了戲，我以為我就是這個角色；我以為我「只是」這個角色，我遺忘了我真正的身分，我遺忘了我真正的身分！
在這裡，每個生命都可以選擇，做自己想要做的一個生命，每個生命都可以在此，選擇自己想要的生命模式。因為，來到這裡就是一個自主的生命，而且已經完完全全地認知：我之所以為人，就是有完全的自主權。
【解脫要愛的煩惱】
我的靈魂，為什麼會扭曲變形呢？就是因為我一直在尋求他人的認同、迎合他人的期待、配合他人的需要。這些都還不要緊，最大的問題就是我認為：我在付出、我在愛對方、我在為了對方好，甚至於為了對方犧牲自己。
這些都還不要緊，當有一天，發現我所做的一切，沒有得到預期的回報；所做的一切落空了之後，我的心也就跟著空了。我以為我要求的並不多，我以為我是一個不重名、不重利的人；殊不知我所想要的感謝、讚美、欣賞，甚至於我所想要的依賴，已經足以讓我完完全全地失掉自己，因為我入戲太深太深了。
在這清淨地中重新設定、整理自己，同時也設定生命通路。在這個狀態中，會很容易連接，和自己通了，就能夠和對方相通，知道對方這個靈魂現在所在的生命頻道；通了以後，也能夠把對方從目前的頻道中，往更高的層次、更高的頻道，去帶、去成全、去造就、去圓滿、去護持。
二○○八年八月十四日，台中慈場大愛光靈性假期晨煉。
【光瓶沉澱法】
練習感覺一下：你的整個身體像一個瓶子，裡面有很多很多浮動的東西，讓它沈沉澱下來；想著這個瓶子裡面裝著銀藍色的水，慢慢沉澱，你就在這種機緣中，就學會用法了。
在有起伏的時候就去用法，法有清洗之法，從裡向外全部都清出來，也有收束之法，從外向內收束進去，這兩者要並用，自己就會收放自如了。這樣訓練過以後，就能夠控制住自己，而不是任著心念、慾望、情緒，把自己牽著到處亂跑，把自己給完完全全都丟失掉了，收心攝性的功夫，就是收復失土。
歸中就是抽離法，從身體和靈魂夾雜在一起、攪扭在一起、牽扯在一起的狀態中抽離，進入到更高層的意識，也就是內在意識、靈魂意識；慢慢才會再往內，生出靈性意識，這是一步步往內走的，繼續再往內，會感到心越來越清、越來越靜、越來越定。

二○○八年八月三十一日，台中慈場一心向內班。
【品味大自然】
輕輕仰面，靈光團與母光源連接，向上界稟告心愿。
大愛光之法是來自大愛光的慈悲，來自於愿力，稟告心愿，立即就和一心向內的法慈場接上了。
稟告心愿，就是接上光，把光帶進後車廂，原來此處是別有洞天啊！到底此位是什麼人，躲在這裡做什麼，躲在這裡做什麼啊！慢慢地輕輕吸一口氣，吸口氣進到後車廂裡。這後車廂在哪裡啊？頭分前半個頭和後半個頭，就在這後半個頭裡。
在這個一心向內的法慈場中，就是在大自然中浸潤，而這個大自然和外面的大自然有什麼不一樣呢？因為這是裡面的大自然，是大自然的境界，就是靈性的頻率，所以在這裡可以盡量放自然。
【衣錦還鄉】
為什麼要這麼久站？就是供養老靈魂。
老靈魂是老修行人、老傳光人，但是這個肉體啊，是個新肉體，跟老靈魂的力道、老靈魂的韌性、老靈魂的強度還有一段距離。
所以這麼久站，就是在對內朝聖、供養老靈魂，老靈魂就會感到欣慰啊──你真的是塊料子啊！你真的是個器皿，就像插花，再美的花材也要找對花器啊！
這麼從裡面向外鼓勵自己這個身體，你就會感到輕鬆多了。總而言之，就是要想辦法，沒有任何做不到的事；只要自己想要，沒有任何做不到的事。
我們的生命雖然這麼走過了幾十年，但是每個走過的片段都存在，這就是生命紀錄器，生命就是這麼一張張的紀錄堆疊上來的。
和這個時段的生命連接，就是把光帶到那裡去，但是連接的時候要知道，現在接上大愛光了，就有如衣錦還鄉，回到那個時段再看一看，而不是就把自己變成那個時段的生命了，是把光帶回到那個時段中。
二○○八年九月七日，台中慈場傳光人玉成開學典禮。
【生命的價值】
求告，就是稟告、連接，讓你能夠清楚自己的方向。把自己釐清之後，就可以開始找到有志一同的夥伴；尤其是身兼數職，掛了很多頭銜的同修人，更要把自己給釐清。
掛了很多頭銜，但是時間又有限，就要讓自己專注投入──真正能全心全意深入去護持、去做的項目，而不是掛了一大堆頭銜，卻沒有辦法真正去做；就要在心中呼喚能夠來接、能夠來實際負責的傳光天使夥伴就位。先在心中呼喚，就容易找到這個人，也就能專注深入地發揮，把做的層級提升上去；否則一直都淺淺地做，一直在心中有心愿，但是卻都一直在打雜。
現在要找到的主業，是能夠讓生命發光、發亮、發熱，澈澈底底地發揮――因為這件事，而能夠讓生命無限成長、層次提升，淬鍊生命、生出智慧、打開頻寬，要找到這樣的事。

二○○八年九月二十六日，台北慈場靈性成長．生活圓滿講座。
【生命公車】
以搭公車來譬喻生命流程，如同搭乘大眾運輸交通工具，它有既定的軌道，不能任由自己更改，這是沒有思想地跟著別人走的生命型態。
生命是一個流動的過程，就好像搭上了一部車，這部車是有路線、有號碼、有目的地的公車；靈魂裝進身體中，就是搭上了這一部公車，乘坐著大眾運輸交通工具，在這茫茫人海中，到底是何去何從啊！
搭上的這部車，究竟是開往何處，這部車是不是自己所想要搭的？用這「搭車」來看自己的生命，就容易看懂了：現在自己正搭在什麼樣的一輛車上，不也就這麼在車上跟著走嗎？自己有沒有任何的主導性權？
所以為何要覺醒，覺醒就是能夠客觀地看自己生命中的一切，客觀地來認識自己、發現自己，把自己生命中的狀況給弄清楚──學習當生命的主人。
表面上的平平順順，實際上就是讓人永遠迷昧；相反地，生命中所遭遇的起起伏伏，甚至於大大小小的疾病、事件，甚至於疾病、災難、禍患，反而是讓人有機會覺醒的無限慈悲。
二○○八年十月二十七日，高雄慈場立如松早晨連線。
【覺照心的通路網】
此為立如松觀照整理生命之法。
今天要指引立如松觀照整理生命之法。每當我們的生命和不同的元素互動的時候，就是讓生命激盪，產生變化、提升超越的機緣。
在不懂得觀照、覺察、轉換、整理生命之前，心就隨著外境開開關關，完完全全地都是被動的，而毫不自覺，還以為是自己做的決定，以為是自己的個性；殊不知自己是個完全無法主控自己生命的人，自己的生命是被不可知的人事境在操控：只要自己被外境影響，其實就是在被操控。
每一個互動都是一條通路，繼續這麼看，就看到了自己內心深處的期待。去觀照自己是如何與每一個人事境互動的，自己是開還是關，是被開還是被關，是想開還是想關；在一個個的人事境中學習，生命的主權就一步步地掌握在自己的手上了。
把自己的視野一直升高擴大，在極高處俯瞰；看到之後，就能了悟而重新制訂生命藍圖，整個生命運轉的模式從此刻更新。
二○○八年十一月二十一日，「立如松．行儀．鞠躬班培訓課程」。
【靈根中線成形中線通貫與立如松交托法】
此為玉成、提升護持團隊護持水位的護持法。
每次在就護持法位前，都要先再次連接初發心，重振護法本情懷。這一份護法本來的情懷是最重要的，要連接到自己都很感動；每次的護法，不是在對外做，護持的就是自己的法體啊！、護持的就是自己的慧命啊！
今天把法慈場傳給你了，每一個人的責任就是要讓它法慈場擴大，你擁有的這個法慈場，和大愛光老師是完全一樣的；你要想著你就是大愛光老師的化身，要用大愛光老師的心意和行動來護持每一位同修，這是一份引領生命、造就生命，讓生命完整成長的父母心，而不是你的功力比他高。用上這樣一份心，同修們就能感覺到你的這一份慈悲、這一份愛，這就是道情。
二○○八年十一月二十三日，台中慈場「立如松‧行儀‧鞠躬班」。
【七點連接中央核心線】
此法是沿續二○○八年年度大法，除了五點︰頂心、靈光、靈心、靈氣、底心在人體內，還有向上的天心――天體宇宙的核心，以及向下的地心，地球的中心。
人有三體︰身體、靈體和修煉以後的光體。
中線是光體結構的中央核心線，每個部位都有中線，這條主中線通貫之後，就能夠開始連接、傳送光到各部位的中線。中線就有如燈泡裡的鎢絲，鎢絲亮了，整個燈泡就亮了；中線接上光、流通光，整個體也就跟著亮了。
地、底、氣、心、光、頂、天，一共是七點，就在一條直線上，這七點通貫，你會站得非常地定。
每天立如松，讓這七點通貫、七點接通。
七點接通︰先接通天心，向下經過整個人、整個身體上這五點的連接，再向下接上地心。這意義何在呢？就是天、人、地相連接，整個人來到地球的根本使命、核心價值，就在這七點連接、連線之中，就能夠完全地了悟，以及完全地發揮。
二○○八年十二月十四日，桃園慈場一心向內班。
【寧靜海】
膾炙人口的寧靜海之法，是從二○○二年立如松之法垂降後，向內進入，一直到有了一心向內之法；接著，繼續深入好幾年，經過整體共愿凝聚和成長，到二○○八年底的一個總結法慈場結晶載體。
心念輕輕地向內收束，就是這麼微微地一點點，
知道要收束，當即就收束了。
和這甚深、甚寧靜的大慈場連接，
內在的深處就是這一片寧靜海。
裡面本有的這一片寧靜海，
認知這片寧靜海，相信這片寧靜海。
就在原地定住，當下就是你的位置，不要再動了，
這就是一心向內的功夫──隨時隨處，當下即定。
身上的任何不舒服、任何病痛，

原來就是這寧靜海中懸浮的雜質、懸浮的石頭，
它不是屬於寧靜海的，
這石頭一下子化成了細小的顆粒；
再一下就又化成了微塵，
然後沉澱下去，消失得無影無蹤――
認為有，它就存在；認為沒有，它就化了。
認明白了寧靜海的本質，就知道這些都是幻象罷了――
有與沒有、化與沒化，都是幻象。
二○○九年 靈明寧靜真誠恆 光團圓球覺照開 生命進化關到開
這一年延續在二○○八年十二月一心向內班，師所傳下寧靜海大法的法層次，帶領遇到關卡就很難受，還不熟悉立刻抽離的弟子，先不進入靈魂層，先在寧靜海的層次成長，固體、保本。所以，二○○九年的整體法流課程中，即以「進入寧靜海，接上母光源」為主。
另外，精進晨煉連線課程在持續兩年多後，各慈場已熟悉晨煉的流程，也玉成了各區相關的護持人員，包含主持、執禮、音控、帶團煉等；進一步需要的是，玉成更多護持的導師，建立和擴大相關團隊配備，慈場開班和晨煉的結構已有穩固的基礎。
為達此目標，二○○九年十月起，連線暫告一段落，晨煉時段由各區依照弟子實際需要，靈活地安排各慈場的晨煉時間和內容，更符合各區不同的生態需求。
寧靜海這個層次，和之前二○○二年底開始傳立如松、修持禁語的那個階段已經不一樣了。
那個階段，大家是從外一下拉到內兩個極端，而且是極內，所以有些人會有一些不知道怎麼跟人互動的狀況；而現在是在寧靜海的軌道中互動，在寧靜海之中是有一種喜悅、有一種溫暖，這和那個過程已經是不同的層次了。
在這個層次去成長，先固住體、保住本，先不進入靈魂層的層次；也就是先不進入到生命模式、各種各樣的生命課題，先回到這本體上，先學會抽離。
在人事境上，一有狀況先回到寧靜海，別的先不用多談，先不用去研究是怎麼病的、怎麼垮的、怎麼卡的，先要有能力直接回到寧靜海。
這是進入到一個超高轉速的狀態，能夠一下就抽離，而且振動頻率不一樣，所以不但不會捲入，而且還可以關懷對方，把光帶給對方──這個光，就是覺醒生命的光；頻率相同就會捲進去了，二○○九年要修煉的就是這個功夫。
在靈魂層做功課的方式：是發現靈魂層的傷痛，以及各種各樣的狀態、問題，先去發現這些缺口，然後去修復、修補，接著再繼續深入去找出根由。
回到靈性層，進入到療癒本體的療癒方式：
是回到「我本原是光，汝本原是光」的層次，回到這一切未曾傷害之前的光明清淨、本自具足（本質是本自具足，但還沒有圓滿）的原點上，從這裡來擴大，了悟明白我的本體、本質就是光，我沒有經過任何的沾染，所以我不需要療癒；我的本質就是光明潔淨的，我的本質就是不染著的，回到這裡來，這便是見性之法。
二○○九年元旦，精進晨煉連線課程。
【回到內在深處的寧靜】
坦然相信便是真──真心實意，至誠無息，日新又新，存乎一心。
一切都從這顆靈明寧靜的心開始，回到這顆靈明寧靜的心來，自然真誠恆久。在自己裡面，找到了真誠恆久的元素、真誠恆久的存在，所有的一切都會在這個軌道中運行。
靈明寧靜的心，就是每一個生命的根本，無論多少內在、外在的變化，這靈明寧靜的根本，是永遠存在、永遠不會改變的。
真誠恆久地照亮著每一個生命，這就是靈性的本質――靈明寧靜、真誠恆久。
二○○九年二月二日至八日，台中慈場大愛光靈性假期七日班會。
【息事寧人調頻率】
把整個人調到寧靜海的頻率。
靈光照透靈魂體，銀藍光中寧靜海，無波無浪無起伏。感到心念起伏的時候，就有如海上的波浪一般，把這波浪給收下來，就想著波形慢慢地變平；緩緩地拉平之後，餘波又起，再緩緩地拉平，從波峰向兩邊緩緩地往下拉。
拉的頻率，就是用寧靜海的頻率，把速度慢慢地調緩、調柔、調細；調到了寧靜海的頻率，就會有清涼感出現。
清涼感有深有淺、有濃有密，都沒有關係，就這麼一點點微微的感覺，也都算。只要有這麼一點清涼的味道出來了，就表示已經接上寧靜海的頻率了。
心中的起伏來了的時候，首先就是用此息事寧人的功夫。息事就是把情緒從事情中先給抽離了、給撤了，然後才能用一個超然的平等心、公正心、無私心、慈悲心、清靜心去應事，事情自然就容易處理了。
二○○九年三月六日至七日，香港大愛手靈性成長二日班，師於台北慈場連線傳法指引。
【接上天地大慈場】
師詳細闡釋立如松殊勝法理法益，就是要跟這條天地線連接──傳上天的慈悲、開地部的資源、轉人部的生老病死苦。

人在天地間，一般的人都只是活在人部而已。
人部，就是整個人在這個世界上，目前所擁有、所能表現的、所能夠發揮的一切。
地部，就是生生世世所累積的生命資糧，包含智慧、能力、心愿，生命的層次、生命的境界、生命的通路，這些都隨著生命的逝去，而埋藏在生命的深處；每次再來又重新開始，所有過往的資源都沒用上。
接上地線，打開地部資源――整個生命開始擴大。
接上天線，接上上天的慈悲――接上天命、接上天心、接上天部的資源。
接上天地線，就能開始做傳光人了，把光傳給每一個需要的生命；而每一個需要的生命不在別處，就在我們四周，每天或經常都會遇到的人，也就是我們所認識、所牽掛的人。
二○○九年四月二十六日，桃園慈場「一心向內班」開學法班會第二、第三炷香。
【光團圓球人形中線】
在沒有接此法之前，整個人各部位的能量可能都是斷的；接上此法，各器官、各部位的中心線都連接上了。
光團圓球就是思想中樞的能量化身，無論怎麼動，都是光團圓球帶著動，這就是有意識。光團圓球人形中線，就是觀照、覺察的核心法；得了此法，就容易學會觀照、覺察了。
帶上光團圓球、人形中線，動上幾動、走上幾步，就收攝了，狀態就回來了，就又回到這一心向內的大慈場之中了；會從人形中線中生出清涼感――周身清涼光透體，在動中已能靜，功夫就能往深處煉了。
動中靜，煉真人；靜中觀，觀假象。
人形中線通貫，光流在人形中線中流通，和每個器官、每個部位中心點相連。各部位都連接、回到中央的中線，各部位的中線都成為頂立通貫的狀態；各器官、各部位、各細胞、各分子能量都在重整中，周身大清理，身體會很舒服。
先練習在這七炷香中，將保持狀態的時間加長，姿勢不拘，然後再練習一柱擎天，把立的時間加長，首先就是先保持狀態，把頻率調到這寧靜海的頻率，就會接上大慈場，會用大慈場療癒。
二○○九年五月二日至五月三日，美西洛杉磯「大愛手．立如松班」班會第一天。
【啟動內在療癒的中央樞紐】
在慢慢的呼吸中，全身都放鬆，進入中線，轉換提升身心堵塞的低振動頻率。
中線是整個人身上最高的頻率所在之處，得到了中線，就等於能夠開啟人體的奧祕！五臟六腑都有一個中心點，都直接和這個中心線連接，這條中線就是啟動內在療癒力的中央樞紐。

心念向中央中線收束，就是和自己的內在貼近，這是和自己親近的方法，就會開始認識真正的自己。
會感到越站心越靜，而且速度會越來越快，因為心念向內歸中，就是把心念的頻率一直升高， 從低振動頻率，調整轉換為高振動頻率，走向靈性層。
二○○九年六月五日，桃園慈場區護持團隊玉成課程。
【靈性導師出世】
在立如松中，老靈魂藉由檀香味，重新想起道路的本質，弄清楚生命的根柢，不再迷昧，開智慧，提升生命等次。
老靈魂一切資糧已存足、具足、蓄足，就在等這個機會，等著為天下蒼生、萬民做正事。道路沒出來之前，自己想做可是做不了的；如今道路在眼前，就等老靈魂痛快地撤掉層層包裹的裹腳布，坦然挺胸地向前行，往前邁步走，大夥兒自然跟。
越領越大隊，此時就要存心養性、修心煉性、觀心化性，養天性、培德行，堅定志向、樹立氣節；要定格，往什麼樣的格去修、去造、去成就。
「一人有慶，兆民賴之」，這天地間有一位靈性導師出世了，天下蒼生、萬民，道路就全都清楚了；跟著在道路上再培德，一個個的生命就這麼進化了，這就是整個地球的轉化工程。
這大工程就要從認知、了悟「自己，就是這大地上要發出光來的一顆燦爛之星」開始；認知了悟，然後找到道路，再來把這一條層層包裹的裹腳布給抽了，走出燦爛之星的道路。
二○○九年七月二十六日，台中慈場一心向內班。
【蛻變──生命從關到開】
靈性成長生命進化流程──蛻變，生命從「關」到「開」，盤點產生漏洞的種種因素，覺察每個信念，領悟傷痛就是在引領自己走向覺醒。
求大愛光慈悲，帶領同修們得到光的空間，向內進入寧靜海，貼近內在，真正地看向自己。
從身體、靈魂慣性模式中抽身出來，回歸到生命的光軸上，向上超越；從內心深處的寧靜中，回復本質的光明，療癒生生世世的傷痛、傷口和傷害。感謝每一個人事境的成全、提醒，圓滿無限寬廣的光團，照亮這個世界。
老靈魂就帶著這一道道的刀疤、一條條的傷口，又來再次學習了。；經過那麼多的過程，老靈魂只會關，而且一次次地關得更緊。
這麼多道口子――生命的裂痕帶在靈魂上，現在來條更大的，這就是下大注──再來個大的，看能不能醒；再來個大的，就是希望讓自己看到：原來那一套只會「關」的模式，是不能夠真正管用的。

只是「關」，還不是個辦法，要學的是「開」，原來要學的是「開」啊！
怎麼個「開」法：開了不就死得快嗎？開一點，金條流一點；開得更大，金條流得更多；全開，金條全流光光了！「開」到底、流到「光」。
原來這就是答案︰要流出的是光，要把金條轉為光條。光條就是光的調理、光的調和、光的通調。
裡面的金庫就是私庫，要轉為光庫、公庫。
【鏡中觀 觀中化】
觀照自己這一道道的框子，在人事境中是如何框住的；看到一道便向內一層，從一道道框子中向內進入，框中有人、人中有框，框即是人、人即是框。
光的空間，內在呼喚；大框、中框、小框，一路向內進入，原來是引領到最裡面這個光的框子；光的框子裡面，就是光的空間。框去了木，就是去掉了所有的執著、不知轉圜，而回到木的本質，即仁也；仁者，木之德，去木之匡，即成匡復之匡，王在其中，安坐於內，出口敞開，本性流露。
【打開生命新空間】
生命要更新，首先就是要過這一道閘口，要過這閘口很不容易，因為閘內是自己最熟悉的、最安適的、最安全的環境──閘外看起來人煙渺茫，景觀陌生，這是用肉眼在看。
向內進入到光的空間，在寧靜海中用覺照之眼看，就會了悟自己是為過關而來的。關外生活是自己生生世世所盼望的，這一生為的就是這個──開了關，過真正的好日子，過真正能自由呼吸的日子，生命可以舒展的日子。
認知了此生要進化，就要先開門！打定主意要開門了，就能看見這一道道的「斷絕門」。如何再開？就是回到初發心，回到當初發心關下此門的那一刻；這不是挖瘡疤，而是帶著光重歷現場。
【我本原是光】
我本原是光，我是光化身，本來不沾染。
唯有回到裡面，才能夠在抽離中看到，而不是捲入傷痛中。是帶著光開門、帶著光認路，而不是去撞門──蒙著頭撞門，想把門給撞開，撞出一頭包，連頭都跟著撞壞了。
接上大愛光，認知要做傳光人，就是生命設定的根本轉換。自己傳出去的能量，到底是不是光？看到就轉、看到就化，看到就回到根源、回到源頭、回到初發心。
二○○九年八月二十二日，台中慈場一心向內班。
【中線中心進入法】
把身體這外殼鬆開，鬆的心法就是：
想著自己身體各個部位，向四方八面伸展、舒展、開展，感到整個人，向四方八面拉開，如同做伸展操一般，只是身體不動，如此就是在開身體層的能量。
舒展開之後，核心中軸頂天地。

只要進到了這中軸線的範圍，也都會覺得滿靜的，這個感覺就叫做進入了寧靜海域，這是海域，就是這個區域，在這一片海域中，是有一個入口的。現在 大愛光老師是在帶你學習用「中線中心進入」法，掌握進入的火候、老嫩，「嫩」就是過輕、過浮、過散；而「老」，就是過重、過猛、過急。
門外守候時辰至，輕掀門簾隱身入，是隱身進入啊！
這寧靜海，原來只不過隔著一道門板而已。有了歸中的感覺，就是已經貼上門板了，只要認知了，自己只不過是隔著一道門板而已，已經在其中了。
二○○九年八月二十五日學員班，及二○○九年十月二十七日台中慈場學員班立如松護持培訓課程。
【立如松護持法 定中軸大愛手印】
大愛手印這個法就是讓中軸流量加大的法，會讓中軸很明顯地顯現出來，所以才會馬上就覺得不舒服，因為光流大量通過，現在再把中軸一定住，立如松會進步非常大。
護持者用大愛手印，要從上面鬆掉，全部都要鬆，然後整個力量通貫到從手出去；被護持者會自動肚子往內吸，護持者只要先整個鬆掉，正容正色。護持最重要的概念，就是讓被護持者自己站起來，而不是倒到你身上去。
護持法要領：自己先照法則鬆開，你自己一定要全部鬆開。
護持法的本身就會調人，會把所有的人都調到很精準；法本身會引導你，你哪裡不合規格，統統會顯現得一清二楚。
二○○九年九月三日，台中慈場心傳會百日築基。
【回復本來面目】
立如松的法慈悲，就是讓傳光人無論身心狀態如何，只要堅持守住兩個腳印，時間站足了，就能回復本來乾淨的面目。
立不下去了，堅持一下，身體上的立不下去還容易些，心裡的立不下去最難受。立不下去，就是不想修煉的感覺，一點都打不起精神修煉，因為整個人已經融在人事境物裡了，這就叫「喪志」──整個人就是疲軟、慵懶、倦怠、無力，什麼都不想，只想和黏住的人事境物黏在一起。
這時候還是一樣，只要立如松，堅守著這兩個腳印，過程中即便再不想立、再難熬、再沒感覺，只要繼續立，身心就會發生奇妙的變化；繼續立，整個生命的含光量就繼續增高，到了某一刻，一下子就會轉換過來了。
靈性的成長，就是生命的進化；生命進化的指標，就在於靈性的成長。不用怕掉，掉也是一種體驗；掉了再起來，生命就走過了；一次次地掉，一次次地起，生命仍然會在起起落落中成長。
二○○九年九月十二日，台北慈場、桃園慈場、台中慈場同步開辦公益大愛手班。
【歡喜掌法船】

今天早上已經排出七星陣，七名誠心來護持的同修，此乃七星陣也。這七星陣就是為生命指路，指出這條光的道路的陣；七位同修同心，生命就有道路了。
這個訊息非常地清楚，團隊凝聚到七人，所有進來跟隨的老靈魂們，都能夠安心了；因為帶領的同修們穩定了，凝聚到七人就是愿力，要有一個很大的慈悲心、包容心、讚賞心，同修們就能凝聚了。來到此的每一個人都很有能力，這是「1」的能量；需要的就是包容、融和，這是「0」的能量。
能夠凝聚大家、包容大家、整合大家，這就是德。
老靈魂要培德，就是從有能力的獨行俠，把大夥兒凝聚起來，成為團隊，德就有了，共愿力也就出來了。大家在此都很歡喜，都能夠了愿；能夠行愿、了愿，是老靈魂最盼望、最歡喜的，只是真的不知道能夠怎麼做，因為沒有這個習慣去團隊運作。
現在就是要轉換！今天幫大家點過了，一點就通，內在會很歡喜，需要的就是點化，點了就化了。
哄、拉、勸、逗、想辦法，光足、心開、體安泰。
二○○九年十一月十八日，台北慈場和氣大愛進修班。
【三層體運作光的機制～老靈魂找出路】
一般人的生命就是老靈魂；所謂老靈魂，就是已經不知道，來到這世間走了多少趟的靈魂，就叫做老靈魂。加個「老」字就是親切的意思，就是說：老傢伙，你又來了！這輩子你又這麼坑跐坑跐的，又混上個肉體，又來了，好不容易又申請到了。
老靈魂來了之後怎麼辦？老靈魂託付給這個肉體，就必須要讓這個肉身先成長；就像買了部電腦要先輸入軟體，頭腦就開始吸收知識、受教育、接受觀念。
肉身慢慢長大之後，就好像一部機器人設計得特別精巧，這個肉身從小管家、中管家，變成大管家；長大以後，這肉身成為老管家了，幫這老靈魂一直在管著事。老靈魂託管給這個老傢伙，就是這個身體、這個肉身，所以所有的一切都是肉體在作主。
這肉體老傢伙、老夥伴，管事管久了，反而認為這老靈魂雖然是個主人、是個主子，但是他不懂，他在裡面什麼都不懂，所以對這個老靈魂很不放心，老靈魂想主張些什麼，這老傢伙早就已經不聽了；而這個不聽是好意，因為他認為這老靈魂什麼都不懂。
老靈魂接上光以後，這條光的通路沒有斷，裡面就是光核心，就是靈性，老靈魂就可以從裡面把光帶出來，把光帶出來給肉體。老靈魂能夠帶光給肉體，越來越多的光滋養，就這麼繼續帶光，肉體就越來越能夠跟老靈魂配合，因為老靈魂能夠帶光出來，肉體當然就越來越相信老靈魂，這是很簡單的一個道理。只要會把光資源往肉體層帶，就能夠走上靈肉合一的這一步。
二○○九年十二月八日，桃園慈場和氣學員班。
【重新想起自己這一顆道心】

今年全年金紫光慈場和金紫光大愛手之法的法流總結，整體課程進入到了一個很深的層次，這很深的層次就是本質，最深的就是本質了，回歸到金紫光大愛手本質，從所有的外相和功能，向內回歸，回到本質。
金紫光的本質是什麼？金紫光是一般人，也就是芸芸眾生，所能夠接觸到的最高層的療癒之光、上界療癒之光；上界靈性層的、最高層的靈性之光就是金紫光。
金紫光之法的中軸，就有如大愛光老師現在帶大家：慈場提升各個法的層級：大愛手進入到感動靈魂大愛手、立如松進入到定中軸；所有的法都向內深入，向內進入中軸、進入到本質，從外相和功能上回到內裡、回到內在、回到核心。
這一次課程，還有一個最核心的議題，就是道心――道路的本心。，這一次大愛光老師帶大家認識道心，重新想起自己這一顆道心。今年這一路向內回歸主軸，這一條內在中央的光軸，就是通路。
在對大愛光道路越來越深入的時候，往裡面就是道心了――道路的本心。
二○一○年 身鬆心空靈歸中 造就靈性生命體 燦爛之星照寰宇
在二○一○年，除了一心向內班，新開辦傳光人立如松班十週暨立如松傳中線二日班會，同時還開辦傳光人大愛手班十週及傳大愛手二日班會，整體玉成傳光人的精神，就是讓大家能夠進入狀態，能夠深入法，能夠有體會。
傳光人立如松班，課程內容以得到光滋養為主軸，在大愛光老師帶的大慈場中，得到莫大的法資源護持，從立如松中學會放鬆、休息，接上光慈場、站得舒服，心念歸中、進入狀態，進一步能解讀生命訊息，到弄清楚自己如何被習氣遮障的，了悟明白生命真理，真正體會到法趣，層層深入體驗生命新境界。
二○一○年五月十九日，台中慈場傳光人立如松班1。
【鬆軟癱垮法】
大愛光老師傳法指引操作鬆的次第：形體鬆、能量鬆、心念鬆，如此便能接上大地慈場，生出光明，最終自然地挺立。
鬆軟癱垮法，是學習把整個人所有的壓力、負擔，不屬於自己生命本質的一切，都從身心上卸下來。透過這個法的操作，從有形到無形，從外而內，鬆開自己。
把肉體裡面的能量結構一起給卸掉；肉體卸掉以後，就會感到裡面還有一個東西在撐著的，裡面撐著自己的這些個東西，就是能量結構，把這些結構也給卸掉。
卸下也就是褪下，褪下所有的凡塵，也就是身心上的沾染，讓內在的光明本質自然流露；褪下了慣性，人就能夠開始客觀地看自己了。
卸下外層，鬆了以後就能夠靜，靜了以後，就會回歸自然了，這是一個自然沉澱之法；把整個人硬撐出來的假象，用這個鬆軟癱垮法卸下之後，再從下往上，把光明從最底層給帶起來，重整形體。

二○一○年六月五日至六日，洛杉磯慈場傳光人立如松班第二天。
【光的通路～造就靈性生命體】
大愛光老師傳法指引用上立如松之法，正心誠意回本位，面對生命課題，消融固定的模式與設定，讓清淨靈性在人事境中發揮。
和自己的本心、本愿連接，重拾道心。
這一顆道心，一直存在於內心深處之中，這一顆道心想要找尋的就是光的道路；光的道路，不在外面，就在自己的裡面；光的道路，需要光慈場的護持、光慈場的慈悲，靈性之光就會凝聚了。
靈性之光凝聚了，這一條光的通路就會清晰地出現了。這感覺就是：生命有出路了，生命可以通暢了、生命可以通貫了，和每個人事境都能通。
立如松，是給有志於提升生命的有志者修煉用的。立定志向，承擔自己生命的責任，就是能夠讓生命力量完全發揮的信念。
傳你大愛手，就是讓你的生命能夠翻轉，無論你是不是有資源，那些資源都是後天的，頂多就是物質上的，或是有形有相的。現在給你光資源，這是你生命中以前沒有的，讓你擁有光資源，可以把光給出去，藉由傳光，增加你的福報、提升你的根器，讓你能夠培德，讓你能夠行功。
光資源在生命中流通了，所有人事境物的資源都會跟著流通，資源會越來越豐厚；因為生命翻轉了，含光量增高了。所以，一位傳光人，必定是豐足喜樂的一位生命。
二○一○年六月十六日，洛杉磯與課程部備課會議。
【顯現生命的實相】
顯現生命的實相，是修煉立如松之後的一個自然的進展。心念向內，把自己靜靜地站定之後，心清而空，一切自然都會顯現了。
在立如松中，就是和自己貼近，認識真正的自己；好好地看看自己，檢視檢視──自己的生命型態，和內心真正想要呈現的生命有多大的距離，自己是不是內心想要做的人？
顯現生命的實相，介紹的是一個把自己從外往內帶，重新帶回來的流程和公式，是一套生命整理法、生活運用法，這結構就是：看到假象，帶回光中，珍惜感謝。
二○一○年七月四日至八日，台中慈場和氣大愛青年成長營第一階。
【定 成功的基石】
用「大愛腳印」把自己給站定。
到整個人站定之後，不再感到身上有任何區段還會晃蕩；像一顆大石頭般，就此定住。
這「定」，就是成功的基石，萬事萬物得以造就、延續、再生的力量。一定萬事成，一定萬事通，一定萬事順。感到整個人如一顆大石般定住之後，磐石得永固，石定誰敢當，這是鍛鍊生命，穩如泰山、萬夫莫敵、莊重君子、一諾千金的能量。

好多父母親因為不明理，溺愛子女，把他光明本質全給淹沒掉了，愛之適足以害之也。自己是否帶著被溺愛的能量，生命皺褶中藏汙納垢，立如松檢查一下就知道了，自己究竟是塊什麼料子。
玉不琢，不成器；人不學，不知義，生鐵百鍊而成鋼。被溺愛慣了，連帶的當然就是討愛，這是從小被培養的最重要專長之一。不要怕，慣性的剋星就是定力，而定力就能在立如松中得造就。
立如松站定，從裡面拉出這一條中軸，就能重新和自己的光明本質、本心本愿再次連接，重新想起自己生命真正的價值，而重新設定，重做新民！
二○一○年七月九至十三日，台中慈場和氣大愛青年成長營第二階。
【領袖人才的修煉】
師提點青年在步入成年、身陷滾滾紅塵之前，認知生命三層次，找到靈性伴侶，明白所為何來，玉成為領袖人才。
老靈魂修煉有一個誤區，所謂老靈魂修煉有一個誤區，就是修行很久的老修行人，很容易一頭鑽入修煉中，拚命去修煉；但這不是領導人，領導人的修煉是什麼，是先跟整個環境連接，照看全場。
有沒有聽爸爸媽媽講過：「你把家裡當旅館、飯館啊！」這一類的話，就是回到家，只做自己的事，沒有管全家，有聽過吧，原因是什麼？因為你不是領導人，很簡單。
今天如果自己成立一個家，不需要爸媽叫你，什麼事都得管，因為沒有其他人可以管，你一定會管。所以，當你管所有的事的時候，就是能夠照看、關心所有的事，就是領導人了。不見得每件事都要親自做，但是你的心念、心力、心態，全部都照看了。
要帶著成為靈性領導人的思維，就是要帶領相關的生命往前進，自己必須在高速進化的一個軌道中，如果自己不在進化的軌道中，怎麼可能帶領別人去進化？這個是最重要的。
二○一○年七月十四至十五日，台中慈場和氣大愛青年成長營第三階。
【身鬆心空靈歸中】
師提點發愿玉成為青年領袖人才，真修實煉，培育大將之風，心懷全宇宙。
體分三層：身體、靈體、光體；最核心的光體未成形，就先用中央中軸做代表。有時候大愛光老師會說光軸，光軸跟中軸是同一回事，有何不同呢？靈光向中軸凝聚，中軸成光軸。中軸本質是光，在光未凝聚之前，中軸是根本不存在的；就像靈性，未經修煉，靈性豈能掌握、豈能捉摸！
大愛光老師傳了法給你，你就能用這些靈性層的法：光團、中線、中軸等等，開始去掌握靈性。掌握的方式，就是凝聚靈性之光，靈性之光也就是靈光；靈光凝聚了，整個人也就跟著靈光了。「靈光」二字的來由，就源自於此。
「身鬆、心空、靈歸中」之法，就是讓你培育大將之風、主帥的氣質，穩如泰山的氣勢、胸懷，胸有成竹而得如如不動。
所有一切皆在護持自己，一切為自己而設，自己就是全宇宙的中心、全宇宙的中軸。成為此中軸，就是有承擔、照顧，以及關懷全宇宙的氣勢、高度、心量、愿力。
二○一○年九月二日，台中慈場心傳會立如松百日築基。
【掌握第一波內吸力】
心念一搭上中軸，就跟著往裡走，肚子跟著就往內吸；心念也順著這股往內吸的力量，就是要順著。
腳站定，心就定，隨著腹部內吸之理，整個人周身向外鬆開：內吸力一生，就表示開始活化了；想著活化，就有一種興奮感，這興奮感，更是一股提振力，此乃法喜也！
要掌握這一上站立即生出來的感覺，此即為「先天」。
所謂「一鼓作氣」，正是此意；到了二鼓、三鼓，就差了，把感覺給帶回來就會再有，怎麼帶？就是再次醞釀這種心境。
只要是在煉，裡面就是在高速地變化，無論自己能不能感覺到、一下能不能明白，裡面都是在變化，都是在運作。煉，就是啟動身心靈整體光充滿、光圓滿的慈化機制。
二○一○年九月二十二日，台中慈場心傳會及行政中心弟子百日築基課程。
【調形體轉心性】
立如松這個法，調形體是很重要的部分，只要把形體調成通天貫地的樣式，能量自然會在此形體中轉換；這「立」和「鬆」是立如松的基本要領，掌握住這兩項基本要領，持恆地去修煉、觀照、調整、轉換，就能建立起修煉立如松之法的正確基礎結構。此法的功效、法益，自然就會隨著穩定的修煉，從身心靈上順暢地顯現出來――從形體檢視心性，再從心性上對照形體。
二○一○年十月三日，台北慈場一心向內班。
【重返清淨地】
進入一心向內班會，就是進入大愛光聖地――這是慈光清淨地，空谷大自然。讓每一位來求此法、來找尋光的道路的求道之人，得以在此和靈性接軌、和光源接軌，回到自己內在的核心，重新想起自己這一顆清淨、純真、無染的本心。
前三炷香，是第一段，重拾清淨心。
如何用法，一點也不抽象，直接用大愛光老師傳給你的法語，就能夠用上法、接上法慈場了。
連接自己這一顆清淨的本心，進入清淨地之法，只需在心中輕輕地默誦真言。
首先就是掌握到，掌握到以後，就是延續、安住、定住；再來就是接受測試，裡面清了、淨了，繼續操練：不受外境干擾，這顆清淨的本心，不被任何的人事境物給帶走。
第一段一共就是三步：。
第一步：找到清淨心，找到這顆清淨的本心。
第二步：安住清淨心。
第三步：常保清淨心。

【檢視清淨心】
現在可以檢視一下自己的狀態，你現在在哪裡？清淨心這三步：第一步，找到清淨心；第二步，安住清淨心；第三步，常保清淨心。你現在在哪一步？一心向內的進度，有沒有新的進展？專注力能延續幾炷香？每次能維持多長時間，就必須要分神休息一下？
這清淨心生出來了，就會感到好清淨，自然會從裡面生出這個感覺「覺得好清淨」。
【清淨心中反觀自省】
中三炷香，是第二段。
進入到第四炷香，從前三炷香清淨心的結構、清淨心的基礎，進入到觀照、了悟。在清淨心中反觀、自省，和自己的生命主軸連接，這一段就是重立本愿。
剛剛第一段，重拾清淨心，就是重回本心；重回本心，有了清淨心之後，接著就進入到第二段重立本愿；然後第三段，是重合本靈。
在第二段，用清淨心觀照，釐清生命中的徬徨疑惑、擔心害怕，讓自己在清淨心中找到方向；這個方向是來自於自己生命的主軸，這主軸就是本愿。有了清淨心，不是只一直停在清淨心中享受，就要開始進行第二段的觀照──反觀自省，整理生命；只是停在清淨心中享受，沒有用清淨心來釐清自己，遇到人事境，在生活中就又不會用了。
【懺悔真諦】
這一心向內班會是一個圓滿的大慈場，現在可以在此第五炷香中開始做「懺悔」。
凡偏離軌道，傷害生命、傷害夥伴，都可以在此懺悔；但是要注意的是，你的發言不是借用懺悔來指責他人，說別人犯什麼過錯，說自己在別人犯過錯的時候多不應該起心動念、發負面，這是繞了一圈在罵人。
還有的就是，在分享中說自己了悟了，因為看到生命所展現出來的狀況，讓自己了悟──那是一樣的，借分享來指責，一切就在於存心。
表白非常地重要，表白之後生命就白了；白，就是潔淨無染。
懺悔就是認錯，這個「錯」的認知，就是讓生命轉軌的動力。坦然認錯，勇敢懺悔，在大慈場中，用靈性之光把自己的靈魂重新洗淨，這就是對自己、對夥伴的一份甚深的靈性之愛。
【純潔之光】
生：弟子在光中有所了悟，稟告大愛光老師，分享同修。
在此第六炷香懺悔的大慈場裡，向所有相關的生命、人事境，認錯、懺悔，希望能把今日純淨的清淨之光送到過去，療癒自己，也療癒他人；也把此純潔的光送向未來，建構光明的圖像，得到相應，得到了悟。此刻祝福所有的生命，在此慈場中得到轉化。

感謝大愛光老師今天帶領的這一股純潔的能量，讓我有機會表白，讓我過去所有的汙染、所有的迷霧、不清不楚，過去的誤解，在靈心處那一些黑暗的角落，能夠有這一股純潔之光的照射而轉化飛升。
【告白清空】
第七炷香，是第三段，重合本靈。
師：
進入到第七炷香。今天前三炷香回本心，中三炷香立本愿，第七炷香合本靈，在每一位同修的認錯懺悔告白中，就是讓整體本心、本愿的頻率一直升高，振動裡面的本靈。
向裡面和自己連接：
我是怎麼樣的一個靈啊？
我這個靈的生命光輝是什麼樣子？
我要如何展現我這個靈的光明樣貌？
我要怎麼展現我這個靈的光輝？
心念存住於此，就會感到同修們發自內心真誠的告白，就是一種讓本靈光輝振動、發展、顯現的力量。
二○一○年十月八日至十日，桃園慈場關係圓滿班。
【回到天命找本靈１】
究竟自己所為何來，要把這個根本給理清；根本理清，生命才有主軸。
此命為何而生？
此命為何而立？
此命為何而行？
自己走的是天命軌道，還是宿命軌道？自己生命這條道路，是自己清楚了藍圖，一步步在走，還是只是被外面人事境物牽扯著，根本都不知道自己要什麼，自己所要的，真的是自己所要的嗎？
生命這三層體，身體、靈魂、靈性，各有所屬的脈絡，這就是三脈。血脈、靈脈、法脈雖然組合在一起，但是各有各自的流程要跑，把這個弄清楚了，生命的全貌就會清楚了。
【回到天命找本靈２】
立如松這個法，就是一個合本靈的法，只要你去立，去和裡面的訊息連接、和裡面的覺悟連接，自己就會知道了，不用別人告訴你，但是你要立得夠。
本靈也就是靈子，是從光源母那裡分靈下來，這是一種愿。
這個母光源有兩層意思：一個就是本靈的源頭，這是一位母靈、靈母，所以道家的修煉，對自己裡面這個靈，叫做元神，就是原始的神靈、原始的神識；再來就是光的源頭。
一個是靈的源頭，一個是光的源頭；。

一個是母靈，一個是母光。
而這個靈，是合上了光才找到本靈；最早的靈，就是由這一個進化到光的靈所分下來的。
核心的主軸確立了，其他的就好辦了。
你現在再想想看，生命中各種大大小小的問題、關係，其實都是小問題，都容易解決，因為主軸定了。
【發出靈性之愛的光】
立如松立住了，軸有了，接著要用這個軸跟環境互動、跟人事境互動，要在動態中守住軸；即便姿勢不是立如松，軸還是在的。所以立如松是「形」，要守住這個能量、守住心、守住靈，「形」可以是無形的，最重要的是你要守住。
再想想看剛剛那個場景：跟大愛光老師問好，然後每個人只看前面，卻沒有轉向大愛光老師，不看大愛光老師；這個習慣建立了，就會造成一個很大的誤區。
今天要講的主題是靈性之愛以及關係圓滿之道。靈性之愛有了，要加上「道」，就是加上這個軌道、加上道路，才會形成。靈性之愛是「0」，關係圓滿之道是「1」，這兩個合在一起，有「0」有「1」，就是關係圓滿之法。
在「恭請大愛光老師升座指引」的時候，就這樣看著大愛光老師，你習慣以後，到任何場合，都會立即把目光、把你的祝福、把你的愛，對焦在這一位主事者身上，那你必定是一位受歡迎者，因為你把愛送出去了，這就是靈性之愛。
你希望他發光，你對他有這份信心，而且你護持他發光，這就是在送靈性之愛；也就是在任何環境，都可以掌握局面，成為一位主導者，因為有你的存在，整個環境充滿靈性之愛。
【天命帶領護持慧命】
立如松，只要立夠了──標準就是接到訊息，對你想要了悟的主題，你會知道答案，就是這一次已經立到位了；不是空空地立，而是要帶著主題去立。從思緒雜亂、浮動，到逐漸沉澱下來，要感到頭腦不再動了，接著開始了悟，訊息就會出來。
立如松立到感覺整個心念都收回來，也就是讓自己歸零了，這時候再煉和氣，就能夠很快速地在這個已經歸零的基礎上提升上去；但是如果沒有歸零，同樣是把各種能量擴大。歸零，不一定要到歡喜、感恩、祝福等等，而是你的心已經不向外投射了，就是已經平靜了，想到相關的人事境物，已經沒有那些負面感覺，這樣就可以開始煉和氣了。那時候聽到頻率音，自然而然就會覺得想要動。
照這個準則去修煉，裡面會很清楚地引領，因為你在修的就是關係圓滿之法。
每天煉，在煉中找到力量、找到方向、找到自己的軟弱。這套流程跑熟、跑順了，就越來越能夠隨觀隨化，就是讓天命帶領、讓老靈魂帶領，讓真人帶領、讓裡面的光體帶領；裡面的光煉到強度、力道，、穩定度、密度都足夠，就能夠護持自己這條道路，護持自己的慧命。

二○一○年十一月二十一日，台北慈場一心向內班。
【燦爛之星照寰宇】
這一心向內班會七炷香，不是站七小時就能夠一心向內了，而是要帶著一個一心向內的心愿、心志、心意、心情，以及尋幽訪勝求法的渴望，如此就能夠在這個班會大慈場的慈悲中，進入到前所未曾有過的殊勝境地；這一道進入內在聖殿之門，需要用至誠之心來叩求祈請，。
從慣性軌道中，經由懺悔帶回到天真本來的狀態，用本心來聞法：從外面的心回到裡面的本心，就是一心向內的基本功操。
心念在一直向內，整個人生命的高度、振動頻率一直向上升；到了某一刻，會覺得地球在腳下，地球越變越小；繼續向上飛升，在無比的寧靜、安適中，又有著一種與宇宙虛空融為一體的感覺，並且會生出一種慈悲、關懷、溫暖的心，感覺和整個宇宙是如此地貼近，自己不再是個小我。
繼續向上升，我與虛空同體，我心是太空，我靈是星辰；我是這浩瀚宇宙中的一顆燦爛之星，我是照亮寰宇的發光體。
合本靈，行本愿，整個生命七點連線，這一條靈光的軸就通貫了──這就是人能頂立天地間的機會和意義。
【生命真主人】
這七炷香，是讓身心靈整體能量，做一個完整的、結構性的提升。
前三炷香，是讓一心向內的身體能量成形。
中三炷香，是靈體層。
第七炷香，進入靈性層，三層體各有一個完整的能量結構。
剛上來要定住，而且是持續地定住，的確是不容易的。只要向裡面問問自己：到底我的生命要由誰作主？要給慣性牽著跑、拖著走，還是由靈性來作主？決定要站，能不能站得住？不讓我站住的，到底是誰？不讓我定住的，又到底是誰？心裡在掙扎，就是心念在中層；回到內層，就用靈性來帶領。
當你和燦爛之星接上，清清楚楚知道，自己是一個有志向、想作為的一個生命的時候，但是又明明白白地看到自己生命的限制，是如此地無奈，到那一刻就會懂了：你到底在過什麼日子？
眼前所有這一切，到底孰是真，孰是假？會越來越清楚地感覺到，這位真主人被軟禁在裡面，看著整個世界，日子一天天地過，但是生命是不能伸展的；外面有一套流程在馬不停蹄地跑，和裡面是隔絕分離的。
做任何大大小小決定的時候，都練習和裡面商量一下，就會越來越清楚地明白，到底自己的生命是由誰在作主。弄清楚之後，對外的計較就會越來越少，因為連自己裡面都搞不好。
【慈母呼喚引迷航】

進入第四炷香，這是一個新的領域、新的層次。
你的身體某些地方可能還有些痠、緊、痛、麻，但是整個人會覺得越來越挺立；痠、緊、痛、麻是慣性，而生命的挺立是平時的慣性中所沒有的，也就是來參一心向內班得到的重要法益。
法身越來越成形，這就是最歡喜的一件事！會越來越清楚地感覺到，自己從肉身向上提升，能量越來越緊密、越來越堅固、越來越穩定。
立如松這個法的可貴，就是因為它是覺醒法，只要立，就能覺、就能醒；立得越久，覺醒得越深，覺醒得越透澈。
這香令要喊得如雷貫耳，如雷貫耳就是天雷發動、地雷引動。貫耳並不是轟耳，貫是清洗，清洗迷魂湯，把這迷魂的能量給清洗掉；而所帶著的能量是慈母的呼喚，慈母夜提燈為迷航的遊子引路。
【安身立命向光行】
進入第六炷香，改變生命的設定。現在你的法身，又進入到一個更高的慈場，在陶冶、鍛鑄成形中，安身立命向光行。
進入到第六炷香中段以後，開始進入到深層的靈魂療癒。
這個療癒，是靈魂底層的療癒，也就是裡面很深很深的老信念、老設定的徹底轉換，以及老體質──長久以來，你的體質就是某個樣子，到了這第六炷香中段以後，開始做改變了。
【接上生命本來光】
一燈照亮千年暗，這「一燈」在何處？
接上燦爛之星，進到靈光團，母光溫暖古今愁，從靈光團把光帶進靈心團。
母光源時時等著和每一個靈子連接，循著這一條中央靈光通道，按圖索驥，向上連接，就會和溫暖的母光源連接上了，這就是大愛光要帶給你的慈悲――接上生命本來光。今天你在這個班會中，是一位接上母光源的靈子；出了這個班會，你就是芸芸眾生的母光源。
二○一一年 鍛造靈性生命體 鑽石印記復純淨
在二○一○年與二○一一年年度交接時，師於聖荷西慈場開的關係圓滿班中，傳法指引關係圓滿分為身心靈三個層次：血脈圓滿、靈脈圓滿、法脈圓滿；也首度由七心（星）進入九心（星），以及整體生命進化藍圖，為整年修煉藍圖拉開序幕。
身心靈圓滿後，可用上血脈資源圓滿血脈，靈脈圓滿後開啟生生世世的的智慧寶庫，而法脈圓滿除可登上大愛光老師平台接法修煉，更是血脈和靈脈圓滿的源頭和本質。
二○一一年二月十一日起，在台中慈場開啟連續四十九天的進入天命班，以找到今生所為何來，認識天命、開啟天命，鍛造靈性生命體為主，在班會中清楚地看到一個個的生命實證。

一切了悟於心，即知即行。知孝親報親之道，清楚人間災難起因，懂得關懷社會疾苦，此為生命靈格的提升、生命等次的大躍進，為地球進化新人種的玉成。
大愛光在此大時代的使命，就是為地球建立起這一條條助人的光纜，玉成每一位生命成為一座座的光塔，將所學到的各項法寶，應用到日常生活中，改善身體健康，增進生活品質，圓滿人際關係，進而在各個不同的工作領域中實踐理想，為護持整個地球進化盡一份心力。
二○一一年二月二十二日，發生紐西蘭基督城大地震，三月十一日發生在日本東北太平洋近海的三一一大地震，與伴隨而來的巨大海嘯和餘震所引發的大規模災害，包含受巨大海嘯侵襲引致的日本福島第一核電站複合性災變──全球地震、洪災等災難頻傳。
法脈整體持續為世界災難至誠祝福，夥伴們一顆顆急切想助人的心、急於想伸出的手，此時此刻，不分國界和種族，每一個人都希望盡上一份心力。
這一份份與天地相應的愿與請法心，遂成為二○一一年大愛手與立如松班會、一心向內班、青年班會、關係圓滿班等各班會大法垂降的源頭。
二○一一年元月二日，聖荷西慈場關係圓滿班。
【接上靈母化性成真】
找到靈母，合上本靈，就能夠開始讓本靈在你生命中的引力加大；每天早上立如松，站定以後，就請本靈慈悲，與靈母連接。
頂心、底心之間，是宿命五心。
接上天心、地心，就能開始超越宿命引力；接上天心、地心，如何接？就是要接天命、就法位──天心是天命，地心是法位；然後再接天外天、地中地進入到七心，就已經超越生命引力。
進入到七心，就已經超越生命引力；然後再接天外天、地中地，進入到九心，就是完完全全的先天生命藍圖；這個藍圖就是一個永恆生命體的藍圖。身為人，每個人都已經得到這個機會了，只是看有沒有走通這條路，有沒有得到這一條明路。
找到生命更高的引力、更高的來源，就能夠用一個更高的視野、更高的視角、更高的心懷、更全面的藍圖來帶領自己的生命。懂這藍圖，生命三脈合一，用上源頭，生命必得圓滿；而這個生命，已經從個人到整個地球，實為一體。聖人為何可以觀天象、察地時、通人情、曉物理，一切都是一通百通的。
懂了，就對這一條中軸更有感覺了，原來中軸是這麼回事啊！裡面有著如此深的內涵，上通天、下貫地。
二○一一年元月八日，高雄校園教師大愛手·立如松班，師於洛杉磯慈場連線傳法。

【成就天地間梁柱】
為普及大愛手，體貼校園教師需求，整體推動校園各項課程，玉成一批批教師。此班有台南曾文農工，高雄新莊高中、東光國小、內惟國小、阿蓮國小、青山國小、博愛國小、勝利國小、鳥松國小、苓洲國小、過埤國小、新興國小，以及屏東中正國小等校的教師，受傳中線與大愛手。班會宗旨：接上大愛光的教師，在生命轉軌與提升之後，自然給予生命無限溫暖，啟動生命內在的活力與希望。
得了中線，就能夠掌握心念，因為中線是靈性層，心念是靈魂層。靈魂層分三層：思想、情緒、感覺，來自理智體、情緒體和覺知體。
中線的層次是第七層──靈性層。
大愛光之法以靈性之光通貫三層體，生命的七個層次都一體涵蓋；講到這裡，你就懂了：要掌握起心動念、情緒、反應、態度、行為模式，就要從更高層的靈性層入手。
通天貫地，就是接上自己生命最終極、最核心的至高生命目標與生命愿景；通天貫地，就是讓一個人能夠真正地在天地間頂立。
辦教育，也就是要護持每一位學子，經由這一個通天貫地的通路，讓學子們能夠真正地找到自己的主軸，找到生命的方向和依歸――每一位老師，都具有一個可以影響整個時代的神聖使命！
今天接了大愛光，開始認識大愛光之法，所有在教學上的無力感都能夠消除；對教育界的無力感，也能夠從你自己開始改善做起，會在所帶的班上、所引領的孩子身上，會很快看到成效！
二○一一年二月十一日至三月三十一日，台中慈場連續四十九日進入天命班第二十六天。
【天命中軸七次第結構法】
這一次進入天命班中，大愛光老師教了一個很重要的「天命中軸結構法」，透過這個清楚的結構，就可以讓同修們循序漸進地進入中軸，進入中軸以後才能夠用上這一條中軸。
這七個次第：
第一步：感覺中軸。
第二步：念入中軸。
第三步：用中軸聽。
第四步：用中軸說。
先將靜態完完全全掌握到，接著後三步，進入到動態，就是更高規格的操作。
第五步：念入中軸。
第六步：用中軸聽。
第七步：用中軸說。
這個法就是在啟發覺知，找感覺要用一個要訣，就是：無心、無力、無求。透過清楚的結構，就可以循序漸進地進入中軸，用上這一條中軸。
二○一一年三月十七日，台中慈場進入天命班第三十五天。

身為一個導師，也就是想要當一個靈性導師帶領生命，一定要能夠跟下連接，要去了解同修的狀況；而往下連接怎麼做到？就要從向上連接開始，上面通了、下面一定通；上面不通，跟下面是不會通的，因為你不會去了解別人。
怎麼跟上面通？就是想辦法讓上面了解你。這樣是不是很簡單，讓上面的人了解你，不要怕醜；跟上面的人貼近了，當然能夠跟下面貼近。
這裡就要講到挨罵心態，好多人是把上面講的話當作挨罵，反正就聽訓、聽罵，聽完就算了，那個都沒有用的，別人講破嘴都沒有用的。你要把所有的一切──無論對方的言詞、態度如何，看作全部都是指導，全部都是協助，全部都是提攜，全部都是一份深深的愛。
要惜緣啊！生命每個階段都有貴人，只是會不會辨識他就是貴人。其實很簡單，跟你互動的人都是貴人，只是能不能看懂︰對方是如何用生命在教你，更何況是擺明了用言語、用行為教你的，都看不懂的話，豈不辜負太多太多生命中的貴人了。
二○一一年三月二十一日，台中慈場進入天命班第三十九天，第一至第三炷香。
【靈性結晶體～我有法身無盡藏】
在這個七星（心）慈場中，所有你以前接過的法，力道都會百倍千倍地加大，很容易可以感覺得到；因為接上了這個法，進到七星（心）的平台，已經不是原來那個你了。
要以煉上來的狀態，來核定自己、來看自己，而不是老用那個沒煉的時候、沒煉的狀態，來否定自己、打壓自己。
這煉，就是進入天命，就是黃袍加身，就是凡胎轉聖胎，就是搖身一變。所以，這法太重要了！有法才有轉速、才有平台、才有新高點。沒煉，就是沒動，不動的時候看不太出來，大家差不多；可這一動起來，彼此間的差距，可就是十步百步、千步萬步之別啦！
要知道，你現在已經是個巨人了！
立即重新設定：感恩大愛光慈悲，我已得到靈性生命體，我是千變萬化體。越去千變萬化、越朝千變萬化去發揮，這體就會變得越巨大、越清楚、越實在；這體有影像、有結構、有能量，從模模糊糊、虛虛幻幻的一個影子體，逐漸就成實體了，但是你要放，要放出來、要敢放。
二○一一年七月六日，台中慈場大專青年營小組長培訓。
【回復純淨的心靈】
我們從小都學著講假話，為了應付環境、應付大人、應付老師，所以不知不覺地從小都學會講假話；講出你真正的想法、真正的需求，即便那個想法、需求很可笑，都沒有關係，最起碼是真心的，即便聽起來很自私，也沒有關係；就要從這一點真心開始，要在一開頭就是對的。
我的心愿是：每一位來到這裡的青年都能夠回復純淨的心靈，而且讓這一顆純淨的心靈，能夠流露、綻放出靈性的光輝。
講了真話，面對真正的自己，找到真心，才可能談到整理生命。

講真話有個前提，就是客觀，所以佛才會說要會看實相，實相無相，你要有無相之心才能看實相！
有分別心看不了實相，因為你帶著批判、帶著要求、帶著自己的私心，就看不到實相，可是把這些心都清掉之後，生命實相看得一清二楚
二○一一年七月七日，台中慈場和氣大愛青年領袖人才四十九日班暨大專青年營小組長培訓。
【時空逆轉回復青春】
把自己想要回復身心靈純淨的渴望，告訴大愛光。在這個慈場中，和聖光連接的感應，會與日遽增地明確，要細細地體會，以及歡喜地讚嘆！
來到這個青年班會，得到的一個最大的慈悲，就是可以讓這個流程加速，所以你自己要細細地去觀照、覺察裡面的變化，每天都會有變化才對；裡面開始變化，就是裡面這個靈性生命體、這個結晶體在開始演化了――這三層：體外、體內、中軸，然後體入中軸；軸上生出一個入口，體開始入中軸，你不必用心念去催促，而是裡面會自動生出這些變化。
你們有的人來這裡，很有心，但是因為長期晚睡，調作息調得很累，這等於就是時差；這就像有的上了年齡的人，不敢出門，因為換床就睡不好。
聽到這裡聽懂了沒有，你是換了時段就睡不好，換了時段就睡不夠，代表你的生命、你的身體，已經開始僵化、老化，缺乏彈性，不容易變化了；你如果真正地明白這個事實，就知道嚴重了，你只是歲數上比較年輕，身體並不年輕――知道這一點，就會幫你破除一個自己表面還是青年的假象，而生出一種積極感。
這四十九天班會，大愛光老師就是要用這個青年回復身心靈純淨的法慈場，來帶你快速地跑流程，能夠啟動靈性生命結晶體的建構。當你裡面開始有變化的時候，你就會知道了，而且也就會真正地踏實了。
二○一一年七月九日至八月二十四日，台中慈場和氣大愛青年領袖人才四十九日班第六天。
【清出心靈的空間】
四十九日玉女七星法，第一個流程就是接上聖光，法脈連接，法脈就是這一條靈光通路。
你的心像一面明鏡。
仔細看，就可以看到你這一面明鏡被汙染的狀況，這片明鏡越汙染，生命中所能展現和留存的青春氣息就越少。所以為什麼很多青年，看起來就灰濛濛的、灰頭土臉的，看起來很陳、很舊，這個殼子，根本就已經搞舊了。怎麼回事？就是心中塞著這些東西──討愛，各種各樣的怨恨、不滿、不平，各種慾望，所以整個都汙染掉了。
你要學會看這面明鏡。
你要照的鏡子，是心中這一面靈魂明鏡、心靈明鏡，只要會照這一面明鏡，而且只要知道怎麼清，會用上聖潔光，就是靈紫光，這靈紫光一照就亮了，會清得非常地快！
【清洗印記斷牽纏】

想著你的靈心這個空間，想著靈心中你想要清空的人事境物。你和這個生命之間，只有祝福，所有的負面能量都會化掉，你和他之間只存在著祝福，生命和生命之間都是一種護持──他為什麼要這樣對我，為什麼他會這樣呢？其中一定有個道理。你在大愛光中，就會了悟。
在我們生命中的每一個生命都是接力在護持，一位接一位地出現，在接力幫我們推進度，每一位都在接力幫我們推進度，每個人護持一段。
二○一一年七月十二日，台中慈場暑期大專青年營。
【找到心靈地球儀光亮點】
和心中已經打開的光亮連接。這份光亮，來自於你感受體會到、了悟明白到：自己的生命，本來就是純淨的，有一個很純淨、很純淨的部分。
用心中的光明、純淨，去發現和證明每一個生命，都有著光明、純淨的本質；這光明、純淨的本質，總會有機會發光、發亮，散發本質的美。就好像一個地球儀，有的國家在地球儀上，是很小、很小的一個小區塊。轉動地球儀，要每轉一圈，才會看到他一次；而不論他再小，他都是存在的。
所以，心靈中光明、純淨的本質，無論被覆蓋得多深、被掩蓋到剩下了多少，都仍然是永遠存在那裡的。只要有任何一個點，是完全開放的，就代表已經接上了，已經找到了心靈地球儀上這光亮的入口，大量的光就會進到這個入口。
請找到心靈亮光、體會到心靈之美的夥伴，來感動、打開所有夥伴的心；夥伴的心靈需要被感動我們一同迎接一道道的亮光，進到我們的心中。
二○一一年十二月二十五日，台中慈場一心向內班。
【我是來傳光的】
將心念放在中軸上，用至誠的心跟大愛光老師一同求告。
現在是入冬以來最冷的一波寒流，也象徵著世界局勢、地球現況。今天這個二○一一年十二月一心向內班會，恰恰是在此時轉換進入到二○一二年之前，凝聚海內外傳光人們在此參一心向內班。
今天是海峽兩岸三地十二月二十五日，北美地區十二月二十四日，聖誕節和聖誕夜，這是大愛光的慈悲，對每一位傳光人的勉勵，讓傳光人們接下上天對世人慈悲的靈性之愛！耶穌基督以身殉道，在十字架上重生，千百年來帶給世界希望，因為就是能夠重生啊！
現在整個地球即將轉換進入到靈性層，就是整個地球的重生，歷經百千萬劫之後的重生。
親愛的傳光人，修煉行愿不是只為小小的個人而已，而是在凝聚一個護持地球轉軌的靈性之愛大慈場。這個大慈場需要許許多多的傳光人真心實意地真修實煉、實行實做，接下光來傳送出去，讓地球光網擴大、地球光慈場擴大，整個地球的含光量升高。所以，今天我們在此殊勝的時運和日期，舉行此一心向內班會，意義深遠，感恩上天慈悲！
【與你同在】

新同修來參加一心向內班會非常地重要，大愛光老師一定要告訴你重要的概念，要知道：年底這個班會，來參了，就是吸收全年的法精華――法慈場的精華，這個班會不能漏參啊！沒來參班的夥伴，要怎麼護持他，就是參完此班――現在就要想著他與你同在。
修大愛光的本愿，就是要護持整個地球進化到靈性層；不只是為自己，是為天下蒼生、為芸芸眾生，一起在修煉的，一起在行愿的，何況是傳光的夥伴，這些夥伴因為還不清楚參班的重要性，所以，糊裡糊塗地把這個班給漏了！
現在想著他，回去要找機會，拉著他的手，左右可以各拉一位，把今天的慈場帶給他。想著他，就能夠把他給帶上，想著你現在代表好幾個人，大愛光老師現在就傳給你這個心法。
在八八水災的時候，在每一個災民收容中心，傳光人做的就是鋪蓋，「鋪蓋一心向內法慈場，席捲尋光問路老靈魂。」；慈光勁旅一到，就是整體覆蓋，然後整個環境都光亮起來。傳光的一個很重要的法則，就是「做遍」，傳光人到任何地方都是做遍──遍及一切處。再聽一次，在心中跟著默誦，就會有感覺：「鋪蓋一心向內法慈場，席捲尋光問路老靈魂。」
【光流捷運網】
今天的一心向內，大家在三炷香站定之後，接下來就要盤點一心向內的軸，盤點這一條光軸到底是什麼樣的狀況；之前我們在學員班會，盤點了身心靈接上光、修煉以後的狀況，現在要盤點這一條光軸的狀況。這盤點的精神就是，任何一位夥伴都不要掉了，任何一段光軸都不要脫了；任何一位夥伴都不要掉了，任何一段光軸都不要脫了。
脫軸離序，道路難成。
定軸依序，大道可成。
仔細去檢視光流在軸中成形的狀況，你能夠感覺到哪一段了？
中軸成形之後，接著就是人形中線；從中軸線到四肢，到更細微處。
心念不要分散！
先檢視靈心光團，靈心這個光圈進展到哪裡了；你裡面光流通路，裡面這一張光網流通圖，建構到哪裡了；您的地鐵、您的光流捷運，現在開通到哪一站了，如此就是很具體地推進度。
【重塑新生命】
軸如果有不通、堵卡，甚至於脫、斷、裂、散，當然就會呈現在人事境上，所以回到自己裡面來修補、修復，自然生命可以重塑、重造，這就是從根本改變；因為裡面的結構變了，變成了一個通暢、通貫、流通的──光流靈光結晶體、結構體，當然外面的人事境物一定會順暢、和諧，自然就會圓滿了。
中線是中軸中的軸心線。這中線本來是沒有的，大愛光老師現在傳給你，是第一次成形，但它還不是個實體，它是一條引力線；而什麼時候會成形？就是在你自己發心去修煉行愿的那一刻。
大家已經學過從身體上各個部位，進而從人事境物上來解讀生命訊息；現在更進一步，大愛光老師帶你從內在的靈性生命結晶體、人形中線、光流通路上，來解讀、來修復、來重塑，因為中軸和人形中線所代表的就是整體生命的結構、各部各位的核心狀態，所以無論人事境的現況是如何，中軸就會如實呈現出來。
把光帶進來，從裡面建立一個更高的生命結構體，這就是靈性生命結晶體，用這個結構體來置換宿命軌道的那個結構體。
【三心合一調形體】
護持同修在一心向內的狀態中，為同修護持、查功。能夠在中軸中說、中軸中互動；發出來的聲音、話語，都在軌道中，這就是要操練的！
查功的方式，就是完全依照連線，平時你這一位組長在護持哪幾位同修，現在就幫他們查功；查功的方式，如何查呢？先查就位之法。
查功也是一樣的，想要被查功的同修請舉手，然後你再過去。
先誠心誠意地對這一位傳光人輕輕頂禮，就是輕輕鞠一個躬，然後開始為他查功。尤其出手的時候，特別要注意，你進入到他的能場，要帶著至高的敬意，而且這個敬意是平等的敬意──平等心就是生命之間完全開放的通路。
好好地安立中軸至為重要！這就是真正地確認大愛光道路；把中軸給定了，大愛光道路就確認了，你就會走了。這軸安立之後，就能經由中軸，經由這條光軸、光通路，而和整體光網以及大愛光老師帶領的大愛光法流平台隨時連接。這條中軸，就是大愛光之法的軸心。
盤點的精神，就是：任何一位夥伴都不要掉了，任何一段光軸都不要脫了。
【擦明鏡】
明鏡一擦，就是護持同修進入到中軸中，向上飛升。
想要被護持的同修，請舉手，舉手以後，光團導師來帶你。導師能不能帶出來，這個法位是一定可以的，可是自己要據實回應，真心願意被護持，就請舉手。
光團導師在擦明鏡之前，先跟他核對：確認光流通貫。
導師就是大愛光老師的化身，代表大愛光老師在照顧同修、護持同修，所以要時時與大愛光老師為一體，同修就會清楚感覺到大愛光老師的慈場。
自己要感覺到「和大愛光老師是一體的」，要清楚感覺到大愛光老師的慈場，以及大愛光老師來了，這就是重點；要清楚感覺到「大愛光老師來了」，而不是用你自己；要和大愛光老師合心合靈，馬上與對方雙雙進入狀態。
二○一二年 鋪蓋一心向內法慈場 席捲尋光問路老靈魂
前一年是以靈性生命結晶體的建構為軸，而開展了二○一二年的法流：鋪蓋一心向內法慈場，席捲尋光問路老靈魂，帶領整體知恩、感恩、報恩了愿的大慈場。

此時期傳光人班會分為傳光人初階班、傳光人進階班，四月二十六日開啟傳光人初階班。
本著建構靈性之愛新世界的精神，透過大愛手、立如松，讓現代人用最簡單的方法，經過「修煉行愿」的流程，讓每個凡人能行神佛菩薩的慈悲本愿！
大愛手讓生命從痿蹶、復甦到重生，清楚明白生命所為何來；習得立如松，學會了放鬆、休息，心念收攝歸中，解讀生命訊息，身心靈得到光滋養，消融自我化慣性，得超越自己的宿命軌道，讓生命真正轉軌進入到靈性軌道。透過一對一的護持，有次第地護持新夥伴一步步朝向生命轉軌邁進。
三月三日啟動傳光人進階班。
在這十堂課中，透過五大系統的認識和解析，讓大家認識生命的本質，並讓夥伴在功法上能夠有一個學精準、煉精準的學習成長環境。
一心向內課程在二○○三年開始迄今建立的法流演繹平台基礎上，二○一二年發展為初、進階各五次班會。延續二○一二年「內和外通」之法流精神，在一心向內課程中，師帶領靈子從中軸和人形中線的光流通路上，來解讀生命訊息，進而修復和重塑，裡面變成了流暢、通貫的靈光結晶體，外境自然順暢、和諧。
二月十九日啟動的一心向內初階班（三炷香）。
無分別地普遍玉成，護持中軸成形、中軸凝聚成光軸；立如松就是要專心感覺中軸、建立中軸，得靈性成長的法益。
三月十八日啟動的一心向內進階班（七炷香）。
以引領乘光軸向上飛升，進入靈性層次，從生命本質蛻變為新的生命成分為主。
參過一心向內班，能站進去，得到母光、靈母的靈性之愛，感受母子一體，就能用上靈性層資源，會有信心、相信和信任；在中軸中重新設定理想的生命樣貌，就能翻轉生命。
二○一二年二月十九日，台中慈場一心向內初階班。
【光軸開合呼吸】
一心向內班會就是讓每一個人，都能夠重新回復生命本質的光明、美好、良善、平衡、和諧。從自己裡面生出真正的信心，相信自己、接納自己、貼近自己、喜歡自己，能跟自己真正地「和」了。
自己這顆心能夠踏實，安住、穩定，心無起伏、無罣礙，從一切人為造作中回復自然，自然是最大的力量；靈性就是生命中全知全能、萬有萬全的內在發光體。
傳你光軸開合呼吸法，光軸開合猶如開傘、收傘，軸就像傘一樣可開、可合，而這傘是可向四方八面同步、同時撐開的生命大傘；軸撐開，就是一個球體，也就是光團。這呼吸法能和一心向內法慈場調為同頻共振。
二○一二年四月二十四日，傳光人初階班第一週導師晨會。
【傳光人公約】

歡迎新傳光人加入光團。光團的形成，是為凝聚光明希望的能量團，是護持每一位傳光人能在光團中安心穩定地修煉成長、傳光行愿的光結構體。
光團是使地球含光量增高，轉換地球能量生態，讓每一個生命得圓滿，使地球進化的最基底結構。
光團是由一個個的成員所組成的，成員的能量直接影響光團的整體能量，光團越大，影響的力量就越大。加入光團，進來光團中是傳光人，是老靈魂的愿力，也是榮譽，更是彼此的生命託付。
進光團的首要，就是：我願意守光團公約。
我願意：發心力行「記恩、忘怨、常感謝」。
願意從自身散發光明希望，把光明希望帶給整個地球；我願意盡最大可能，不從自己身上傳送出去負面能量，不汙染地球總能量。所以，要確保進來光團的成員，心愿能對焦，有心才凝聚，有愿才有力。
傳光人玉成的三層通路：接上光源接收光、修心性流通光、持恆做傳送光。
接上光源的機制就在於回到本愿，和大愛光老師同心共愿：我要做傳光人。這個愿心一生，就進入到大愛光老師所開啟引領的靈性平台共振、連接。
二○一二年四月二十五日，傳光人初階班。
【一步樁】
所謂一步樁，就是兩腳之間有一個腳步長的寬度；這一條連線的路徑，就是包含胃經在內的一條能量通路。
總原則就是把重心往下降，這一步樁就是讓肉體層能夠直接和靈性層的療癒光連接上的入口，功法簡單，效應卻無限大。
這一步樁，是讓你能夠很具體地體會到接上光慈場的感覺，指標就是全身溫暖、周身舒暢，心中覺得很舒服、很開闊，有一種歡喜感、愉悅感；進而覺得整個人裡面都是光亮的，甚至眼前都是一片光明。
【覺醒】
修心性意願七階是：
第一階：都是別人的錯，所帶著的心念就是受害者。
第二階：看到自己的苦。這一階的心理狀態是無奈心，心念開始向內了，從下墜的軌道踩煞車。
第三階：看到別人或家族的苦。心理狀態是同理心，開始打開自己，覺知力擴大。
第四階：生出想要改變的心。心理狀態是希望心，這樣的心念就是生命開始要轉軌的重要指標。
第五階：願意改變、渴望轉化。心理狀態是轉化心，積極尋求著力點，很想知道自己可以怎麼改。
第六階：生活中用上法。心理狀態是認錯懺悔心，願意認錯、悔改。
第七階：完全相信。心理狀態是相信心，此時的生命已經進化到全力以赴、光明無遮障的程度。
覺醒，就是靈性圓滿流程的開始――覺醒、了悟、究竟、圓滿。覺醒了，就會想要改變，含光量越高，就越會願意認錯。覺醒的能力就像黑夜中的探照燈，可以看到自己的錯誤，看到自己的過失，看到自己的盲點，看到自己需要改變的地方。
二○一二年四月二十六日，桃園慈場傳光人初階班1。
【傳靈根中線】
立如松之所以能夠煉，就是由於今天大愛光老師要傳給你這一條接通靈性、接通光源，接通天地慈場的靈根中線；有了這一條中線，就能夠經由修煉行愿，而讓中軸凝聚、茁壯，而成為光軸。這是修煉靈性生命體最重要的一個靈性層的結構，今天就是建立這靈性層結構的開始。
來到班會中，要好好地把握這個法慈場，立足九十分鐘。
這是立如松要打基礎的標準規格，這個規格就是能夠讓任何一位無論根器高低、背景如何，只要照這個規格去做，都能夠立得出來、得到法益、建立光慈場。
二○一二年五月一日，桃園慈場傳光人初階班第二週。
【定格立品】
這一步樁的珍貴，在於這個法能夠打開身體層的光流通路，讓身體層可以和靈性之光接通。身體層是生命的地部，靈魂層是人部，靈性層是天部，也正因為如此，所以，這個功法可以讓人很容易地站穩。
從整個腳底，到腳底中心線，再到中心點，按部就班地把兩腳扎根的基礎給煉出來。兩腳底能夠平均著力的時候，就已經能夠體會到什麼叫做真正地站穩了；腳底一站穩，雕像感就會出來。接著，要練習就位即定，就是只要一就位，就讓自己定下來，身不動、心不動，如此就能夠久站，不會再浮動。
久站的好處，就是讓自己的生命，能夠運轉出一個可以穩住生命定位的能量，這是一種生命特質；能夠穩住自己生命中的定位，這就是素位而行，也就是守分。生命為什麼不能守分際，就是因為定位不清、定位守不住，所以才不會拿捏分寸。能夠守住自己的定位，就是格，人的格就有了；在格上發揮身心靈的光輝，就是品。
一步樁打開生命三層次接通光的入口、流通光的出口，生命的三個口就是品，但是格要先立，定格才能立品。
【半步樁與零步樁】
請「一步樁」之法，身形、腳步挪動，但狀態不動，心念定住。
心不動，意不改，形靈巧：心、意都是定靜的，而身形靈活巧妙；狀態就是如如不動、內提外鬆，整個人像一座穩穩的金字塔，重心向下放。
所謂半步樁，就是一步樁站到一定的時候，會感到想要把步子收攏一些，但是也還沒有到完全併攏的程度，感到收攏一些站得更好，就表示可以調到半步樁了。半步樁，就是兩腳之間的距離是半步。
在一步的範圍立得住、立得穩，就表示肉體層需要接光；而調到半步，能夠站穩、站舒服，就表示靈魂層需要接光。講到這裡，你就知道這三步樁的殊勝了！

半步樁站過之後，感到腳步還想要再併攏，已經不再有之前站不穩的狀況了；感覺腳併攏，一樣站得穩，就將腳併攏，這時就進入了零步樁。零步樁就是中軸樁，也就是立如松的靈性層煉法。
大愛光老師傳這些法就是因為：有好多人礙於前面的流程沒有跑完，一上來立如松立不住，但經過一步樁、半步樁調理轉換，這中軸樁、零步樁就好煉啦！
二○一二年五月八日，傳光人初階班第三週。
【真修忘怨】
傳光人初階班會，就是護持你這位有心的天地傳光人，讓裡面的法體開始成形，這就是你生命真正的本錢，這是靈性資糧，這才是根本哪！靈根是根，這法體就是本體、就是本；有了根本，生命才能談究竟。
在自己裡面體會到了，就會好珍惜，得之不易！
「裡面有所得，外面計較少」，你得到了就知道了；得到了，才會不再與人去爭扯。所以，這樣你就知道修心性的重要性了！
修心性就是用「心」護「靈」。
身是第一層，心是第二層，靈――法體成形的這個靈光體，是第三層體，接上光慈場才能夠凝聚成形。你要知道，你這位傳光人已經得到了你這個老靈魂生生世世夢寐以求的，能夠修成正果、造就永恆法體的機會！而如何造就？就是要靠「德」，德就來自修心性，同時在人間行功立德。
心性怎麼修？就從「記恩、忘怨、常感謝」來讓自己慣性的生命模式轉軌，著力點、入手處就是從「忘怨」開始。忘怨，為什麼能夠忘怨？忘怨是何其不易啊！所有過往的怨，一筆勾銷！自己心中不再留存任何怨，也不再散發出任何的怨，修到此，人的心就算乾淨了。只要有任何的怨，就是心靈的汙垢，靈性帶著雜質不能純淨，所以光慈場就不容易結晶，因為被自己的雜質卡住，這就是關鍵。
二○一二年五月十五日，傳光人初階班第四週。
【光化形體】
靈性想修煉，但是身體和靈魂的流程還沒有跑完，有好多身體上的需求，和靈魂上的慾求在拉扯。
所以透過一步樁、半步樁，就能夠讓肉體、靈體接上足夠的光，不再用強壓的方式、迴避的方式、斷絕的方式，而是讓肉體、靈體充滿光，得到足夠的光，隨光而化，隨光而化啊！
印證之後，就能夠發自內心地相信︰只要充滿光，生命就會向前走。現在大愛光老師要帶你學會誦唸法語、輸入法音，字字明珠，光軸凝聚。
法語就像一粒粒的明珠，一字一句就是一個個具體的光分子，把法語如明珠般投入中軸中，中軸就凝聚成光軸了！這是最直接、最快速讓光軸凝聚的光軸成形法，直接將大愛光修煉行愿結晶輸入、凝聚、成形。
把法語一字一句吞服入光軸，就像吃東西一樣，這是靈性層的輸入法；就有如身體層吃東西一樣，把營養的食物、珍貴的補品，服食入內。在靈性層，把大愛光的修煉行愿結晶，直接服食入內，就是最直接地改變生命能量成分的方法。法語輸入多了，含光量自然跟著增高！當生命提升到了不同的高度，想法、看法、做法、反應都會完全不同，一切就在於含光量。
光慈場在自身上建立之後，到了某一刻，就會煉到沒有形體之感；當充滿了光，含光量到了一定的時候，就會感到身體化於光中，不再有形體。進入到這種沒有形體的狀態，生出這種沒有形體的感覺，有一個很重要的意義：代表已經能夠脫離生命的舊設定。沒有了形體，就不再有執著；不再有執著，就能夠懂得生命中的每一份靈性之愛。
在光中，對著一個一個的生命去悟，與一個一個的生命去化，如此就能一步步地走向四海之內皆兄弟的境地。沒有了形體，就能夠相通、相融；形體一沒有了，這個「我」的執著、我的設定，也就會跟著沒有了，這就是一個生命可以重新設定的轉機、重新設定的光明空間。
【接上母光發光體】
發愿請法，是傳光人修煉的一個重要習慣，就是以靈為尊──以靈性為尊，遵從靈性之意。
求大愛光慈悲，玉成弟子成為天地間的傳光人。
弟子愿：誠心修心性、改毛病、去脾氣、化慣性，與夥伴結盟，融和成為光團，擴大光慈場，讓整個地球含光量升高。
主敬存誠，向內去體會、掌握自己身心中的變化。繼續在心中重複發愿請法的心念，直到心中生出感動；有了感動，就會有感覺、有感應，裡面會清清楚楚地知道開始相應了。心神凝聚，感到有一種不想再動的感覺，就表示已經和光慈場，和母光源接上了，就像嬰兒在吸母乳，子在母懷中，一動都不想動。
二○一二年五月二十二日，傳光人初階班第五週。
【清理慈場 流通光慈場】
傳光人就是要想辦法提升自己，而不是改變他人而已；傳光人是給人開路、鋪路，而不是怪人沒有給自己把路鋪好，沒有幫自己開路；傳光人就是能夠自了的人，傳光人就是一個不賴人的人。
接光基礎建立了以後，接著要學習流通，再接大愛手就是傳送。接收、流通、傳送，整個結構就是如此，一個完整的光慈場建立和傳送的結構，進而到循環。
而慈場如何流通，「清理慈場」就是一個流通光慈場的法，因為清理慈場是打開生命的能量空間；想要做大愛手傳光給一個生命的時候，首先就是要讓他的生命空間能够打開。
所以一位傳光人，平時就帶著清理慈場的這樣一個能量慈場，非常地重要！這樣的能量慈場，就是一個讓生命能夠敞開生命空間的療癒慈場，傳光人帶著這樣的一個療癒慈場，就能夠讓每一個接受大愛手的生命，把生命給敞開來。
二○一二年六月五日，聖荷西慈場全美期中精進修煉班。
【千層圓筒 身心定位】
用千層圓筒歸中化之法，來界定自己的心念，位置在什麼地方；千層圓筒就是從中軸一層層向外的同心圓筒，可用此法將身體的感覺和心念精準定位。一開始，一上來就是分三層：體外、體內、軸中，分出來之後，有覺知了，接著就朝更細的層次去深入覺知。層中有層，筒中有筒、筒外有筒，層層分明。
內在這條光的通路，會在真修實煉中，清清楚楚地長出來，此即為靈性生命結晶體主結構；有了這條光軸，接下來，光團、光體就能逐步成形。
裡面通了，外面自然就和了。外不和是因內不通；不必再向外，向外是繞路，向外是繞路呀！向內才有通路，裡面的空間無限大，內在的資源無盡藏啊！內即是外，裡面通了、開了，外面就會廣了、闊了。
二○一二年七月七日，桃園慈場春風化雨班。
【修出春風化雨】
身為教師的同修，因為是一個老師，所以在你的職場中，已經是許多生命、許多家庭共同的託付者──把孩子託付給你、把生命託付給你，把未來託付給你、把人生的希望託付給你，所以教師團隊的主法就是要修春風化雨。
所以，身為教師的同修，就會知道自己都是任重道遠使命重大，即便沒有不談春風化雨修煉，也是一樣在這個位置，承擔同樣的責任，這就是天命。「工作即天命」在教老師身上至為明顯，天命不用去哪裡找，就是你的工作；福田不用去哪裡耕，校園、教室即福田。
身為一位傳光人，身為一位為生命傳光的靈性導師，要為生命、為老靈魂們補的就是靈魂裂痕；這個本質有了之後，才可能再談到下一步，才可能談到「傳道、授業、解惑」。
二○一二年九月十五日，桃園慈場青年弟子團精進課程6。
【凝聚中軸成光軸】
鬆為首要，接著凝聚中軸，再到三光團光充滿。
立如松，鬆是首要的功夫，鬆了之後接著就是中，中軸凝聚之後，自然裡面會有變化。這變化又有分層次，光充滿中軸，裡面會有哪些個變化：從中軸再到三光團，光會陸續地充滿。
鬆了之後就是做這一件事：守護裡面這一條中軸，凝聚成光軸；。鬆了以後就能夠找到定的感覺，定而後能靜，從靜就能向內凝聚光軸了。青年能夠有機會及早地修煉，就是要修出內在的實料來。
裡面變化進展的速度就是平台，越年輕的平台、越有愿力的平台，裡面的變化就越快。
所有的一切都是外在的，回到最實在的層面吧：到底會不會煉，煉的進度在哪裡，如何推進到下一步，導師們要護持你的就是裡面這一條內在的通路啊！
接法有三層啊！：法理、法慈場、法結構，所以會不會用法也分這三層。懂法理、明其理，還要能接慈場，再來能夠操作，操作就是要靠結構，也就是功法，有功法就能夠複製。
二○一二年十一月五日，台東傳光點區關懷。
【孕育靈性生命結晶體】

接上大愛光之後，再次和光源連接上，接上天心引力，而得以從習慣性的肉身頭腦思維中，生出靈魂意識、靈性覺知，而開始有機會走向天命軌道。
改變慣性思維、行為模式，逐漸超脫離宿命軌道的牽引力，從後天重返先天；此乃歸根認母、達本還原、天人合一，進而替天行道，成為天地間的一位傳光人。
接上光之後，要有傳光目標；有了目標，去實踐就是愿力。
目標是愿，去實踐就是愿力實踐是力，愿是0，力是1；。
愿是母體，力是子體，母子一體。
老靈魂帶著本愿來到人間，就是一個靈性生命結晶體的母體，這母體是要在地球人間，造就一個如母體般的靈性生命結晶體。
擁有人之身，是靈的升降關鍵；接上光之後修煉行愿，從進化靈到高靈，接著就到靈母；從子體到母體，完成了整個靈性生命體造就、進化的歷程。擁有人之身，可是靈的升降關鍵！
二○一二年十一月二十五日，桃園慈場一心向內初階班。
【一洞天】
今天是大愛光老師見性十週年紀念日。
感恩 老人家慈悲護航， 老人家歸真之後成大道，成道前有一個重要的階段，就是「一洞天」。
上天慈悲，讓今天來參班聞法的每一位傳光弟子，都能升上一洞天的平台。這份慈悲是：讓每一位傳光弟子都能夠得到比 老人家更長不知道多少倍，活生生地能夠持續擁有肉身的來去自如、傳光行愿的時間。
來去自如，能夠來去自如到哪裡？小用，可以輕鬆地脫離身心束縛、人事境染著；中用，成己成人；大用，進化地球──護持整個星球的振動頻率、能量轉換。
證道誠恆修真證道，得證大道之後，無論外境如何，內裡就有這一洞天，此為大愛光源人間分駐所，就是活動光慈場，是光結晶體。
傳光人能修證得至此，能夠不斷地提升境界，便能傳光於世，因為所到之處，皆能慈光化人事境；更重要的是，能夠不斷地提升境界。
二○一三年 通貫靈光結晶體 外境自然順和諧
繼續開辦傳光人初階公益課程，推廣人人都能配備大愛手，人人都會立如松。
二○一二年首開的傳光人進階班，在細教細帶、細學細悟的精神理念下，讓靈子體會到功法建構功體的訣竅與好處；有了功法，傳光人能夠循「細」漸進、按部就班，可有階梯拾級而上，在日常行住坐臥、舉手投足、應對進退，顯現出一個傳光人的氣質、修為。

二○一三年傳光人進階功法班繼續引領更細緻、深奧的高層次法內涵，並和學員班課程搭配在一起，進入到自由變化的平台上，形成一個光網大慈場，護持整個地球；同時，繼續在一心向內初階班、一心向內進階班延展立如松法流。
二○一二年新開闢的一心向內初階班會，為初入門想深入體驗立如松之法的新夥伴們開啟一道門，能體驗內在清淨、清明的低門檻高層次精進之門，同時讓好多資深弟子們一下輕鬆進入三炷香的定靜新平台；此班會廣受好評。
二○一三年在此基礎上繼續延續此法流，開辦進階班，為想要把立如松給深入站上，想從初階梯進入到七炷香一心向內的有心愿傳光靈子有課程可上。
一心向內課程中，帶領靈子從中軸和人形中線的光流通路上，來解讀生命訊息，進而修復和重塑，裡面變成了流暢、通貫的靈光結晶體，外境自然順暢、和諧。二○一三年結晶重點內容如下。
二○一三年二月十三日，台北慈場和氣精進班。
（2023.10.09-秀女更新）
【我要成為我心目中最理想的我】
大愛光慈悲引領、護持、造就我，成為我心目中最理想的我！
這句話很神奇，這是一個概念，只要連續反覆唸，把這個概念輸入，如果這句話你通了，就會從此刻開始快樂、健康、幸福，在心中繼續和這一句話連接非常重要！
你會越想越感動！而且只要「想」，一旦通了，會非常振奮，；通了以後，就能夠從此刻立即結束一切苦日子。
最大的苦就是來自於不能夠接納自己，沒有辦法改善自己，不能夠相信自己，也不喜歡自己，所以向外投射，就造成關係中、生活中、身心靈裡、人事境中各種各樣的狀況。
只要回到核心，一切自然會圓滿，所以今天就進入到了一個靈性成長、生命進化的核心點。
金紅光已經開始垂降到每一位傳光人的中軸中，這是重塑生命的熱情。；想著自己就在自己的中軸中，中軸代表的就是生命的主軸，接上大愛光，就有機會讓生命重新塑造為一個最理想的自己。
二○一三年三月十日，一心向內進階班。
【用光包覆消融法】
一心向內有一個法結構，七炷香三三一，通常大愛光老師都是這樣在帶的：
前三炷香，身鬆。
中三炷香，心空。
最後一炷香，靈歸中。
三炷香主軸就是光軸凝聚，七炷香進入到光軸飛升；所謂的光軸飛升，就是將心念集中到中央光軸之後，能夠快速地脫離超越慣性引力、宿命格局，整個人一下子提升上去，所以大愛光老師會先帶你很深入地身鬆。
光會先整體鋪滿，形成一個光囊，緊貼著身體內壁，好像一個柔軟的內膽一樣。
然後，會在這一片空曠中，顯現出能量有特別堵塞的部位，轉換的方式就是包覆，像一個光罩一樣包著這些需要轉換的部位，然後在裡面轉換成光分子而消融。
這種用光團包覆、消融的方式非常慈悲，這就是關懷──用光和愛包著你，無論你多麼地強硬，終究會化的！
七炷香的主法就是「七點連接光明現」。
這七點就是七星。七星，星星的星，也是心想事成的心；星和心，天上的星星也就是生命中軸的七顆心；從天心到地心，經過人體的頂心和底心，裡面還有三顆心：靈光、靈心、靈氣。
大愛光之法是生命工程，一切都是很具體的，生命工程是一套建構的流程，原料就是靈性之光。
二○一三年四月二十一日，一心向內初階班。
開班前一日上午八時許，四川省雅安市蘆山縣發生七級大地震，導致全縣多地居民房屋倒塌、地面裂縫、山體滑坡，百姓傷亡慘重。驚聞此駭人消息，法脈全體即刻為這場大地震請和氣照顧祝福。
次日即四月二十一日，為一心向內初階班第二次班會，大愛光老師再次帶領所有參班弟子們一起為這場地震所波及的每一個生命請和氣照顧祝福，同時說明災難產生的緣由，提醒要反觀自己所帶的心念。
大愛光老師傳法指引傳光人的兩個大法，就是安身立命的立如松中線，和可以無限付出的大愛手，讓傳光人可以建立靈性之愛循環，成為富足的人，回到天地傳光人的中軸上，能承擔與護持整個地球的命運。
受傳了中線，踏實修煉，傳光人就有法身。先從靈光點開始上通下達形成光流通路，是形成靈性生命結晶體的起點；接著，三炷香中軸凝聚，進一步三光團形成；繼續立，七炷香能中軸通貫，到有人形中線結構，整體繼續充滿光而成為光體。
之前一心向內三炷香的班會，並沒有做叩首，這日一開始做叩首，是因為要先把這個誠心懺悔的大慈場帶起來，才能夠再做為大地震的祝福。
能夠在地球上一片安穩、安全的土地過生活，都是很可貴的事情、很有福報的人，風調雨順實在不容易啊！而這風調雨順又直接影響國泰民安，這源頭就是政通人和。
政通人和、國泰民安、風調雨順，這三者可以套用到任何關係、任何環境、任何狀況；政通人和、國泰民安、風調雨順，這就是靈、心、身三個層次。

從古到今的所有修行成道者，以及以地球大局為己任，每一個有大慈悲心、大愿力者的共同思維是：所有的災難都和每一個生命是一整體的。
當有災難的時候，就要向內好好地反省觀照：我和這個災難的原由有沒有關係？到底我做了什麼，製造、投注了什麼樣的能量，讓這個災難產生或是加速發生？我能做什麼，我能夠怎麼去修──怎麼從我自己這個生命中心散發出更大的光明正向影響力，把一切的陰暗負面轉化為光明、希望、溫暖、和諧。
老人家慈悲，教導我們叩首求懺悔。
（這裡不空行）
求懺悔就會讓心向內，因為懺悔就是認錯，向內就是要面對自己；反之，心念不斷地對外投射，不知不覺帶著負面、帶著敵對、帶著殺傷力，這些就是累積成災難的主因，人人有份分啊！
身為一位傳光人最基本的核心信念，就是自己負起一切的責任，一切為我而設；秉持著一切為我而設的信念，不斷地激勵自己向上提升，以及開闊生命。
因為你已經受傳了中線，中軸就能夠自然生出引力，加上你的心念，在想著中軸的時候，就會生出相乘的力量，讓中軸成形。一心向內初階三炷香班會，主要就是讓傳光人能夠中軸凝聚成形，進入到一心向內的生命振動頻率。
在班會法慈場中得到了法，回去就能用，在生活中任何時候，當心念又向外，在人事境中牽纏堵卡、煩惱不安、質疑起伏的時候，心念只要一向內，立即就能啟動一心向內的法慈場，讓自己進入一心向內的狀態。
二○一三年五月十九日，一心向內進階班。
【肉體退位明鏡開】
第一步：肚子內吸，生出清明感。
第二步：靈心團向內貼。
第三步：靈光團向內坐。
還在打呵欠、還在昏沉，有昏沉感的人，先不要做第二步，第一步要做到生出清明感；會昏沉，就是因為肉殼上累積了太多頹廢能量。
想想看，肉殼上積累了這麼多的頹廢，心還能用這肉殼做什麼呢？心困在肉殼內，趕緊把這肉殻給退了吧！好好體會這一步。
此法分三層，三層是：
第一層肉體層，煉到自動內吸，會停在一個定位點毫不費力地內吸。
第二層靈魂層，在心境上已經能在一心向內狀態，好像在一個光罩中，不受外界的沾染，外界的聲響再也不會干擾自己。
第三層靈性層，也就是本體層，已經可以具體地覺知到靈氣團這個結晶體。

二○一三年六月二十三日，一心向內初階班。
將靈氣團內吸，靈心團內靠，靈光團內坐，生命振動頻率升高到靈性層，才能觀照靈魂層。
如果能感覺定靜，但感覺不到中軸，是因為中軸尚未成形；能感覺中軸，才是中軸已經成形。所以，三炷香定靜，讓中軸凝聚，就是「安身」；七炷香中軸成形通貫，就是「立命」。
第三炷香進度指標：清空補光，不帶著舊能量來，要帶著純淨美。一心向內就是持續進入，讓生命不再來來回回。無條件地付出與護持，才能護持中軸通貫；進而，到天命中軸形成，就是已帶著本愿傳光藍圖。
二○一三年七月十三日，洛杉磯慈場。
【中軸成形功操 光軸凝聚內通法】
立如松中軸成形功操學程體系，就是要把感覺、注意力，全部放進中軸中，把身上各部位的力量，都集中凝聚到中軸中。
細細地去覺察自己身上的每個部位，有哪些部位還在用力？想辦法把那些部位的力量都送入到中軸中，也就是集中到中軸的位置，慢慢就會知道怎麼送進去了。
起先，因為中軸還沒有成形，是比較抽象的感覺，就是往中央這個位置送就對了；然後，慢慢地會越來越具體，裡面頂心、靈光團、靈心團、靈氣團、底心這五點之間，一點一點地連接上，讓點與點之間的軸能夠長出來。
心念要很專注，這是一心向內三炷香的功夫；三炷香的慈場，就是要護持傳光人光軸成形，成形是來自於靈光凝聚而成形。
照這樣操練，能夠將體內五臟六腑儲存累積的毒素、負面能量、黑暗因子都給清掉，因為和中軸連接，就是和靈性層的振動頻率連接，這就是身體、靈體徹底清空法。
負面能量清掉之後，心念自然會跟著轉換，因為不再具有該種能量存底了，這樣就能夠很具體地用上內和外通、內通外和之法。
二○一三年十月二十日，一心向內進階班。
【觀照鏡中人】
看著鏡子中的自己，讚美自己，直接放光。
更改對自己的設定──心美，人也美。
和氣大愛修的就是關係圓滿，關係圓滿第一步就是欣賞、讚嘆、肯定自己。
不用外求，外面越來越有用，就越來越不相信裡面，就是心念歪掉了。生命的狀況，都是第六層信念設定而成的結構，將信念防護罩改為「我要接受光」，就突破了！
二○一三年十一月三日，桃園慈場精進晨煉。
【不再幫人找理由】

一心向內首先就是要光軸凝聚，讓自己能夠站得很舒服，周身能夠鬆開；有任何地方不鬆，這時候可以做解讀生命訊息。
如果解讀生命訊息又要花腦筋，那又已經分散掉了，代表悟性並沒有出來，層次還不到；只要一心一意地先向內，也就是最起碼要有三炷香的功力，這就是一心向內初階班會的法。
現在大愛光老師又傳了一筒光，這是「0」的能量體，所以有兩個方式切入，這兩個方式就可以適應任何人。
當然還有第三個方式，就是用「中」切入，「1」、「0」或是「中」；中就是用本愿切入，一想到本愿，天地心立刻對焦，裡面形成中體，然後開始凝聚成形。
修和氣大愛最基本的認知：只要裡面進度停頓了，就得要趕緊請法，趕緊找導師問個清楚，好好地查功，了解是怎麼回事。
只要不來晨煉的人，可以說都是沒什麼具體進度的人，最起碼是沒完整得到大愛光好處的人，或是說以自己得到的那點好處為滿足的人，這滿足點太低，太容易滿足。裡面的光團、光結構體太微不足道；而有在固定煉，但沒有晨煉的人，是因為還不懂晨光之妙，換言之，就是裡面還沒啥變化。
我要找的這兩百人就是：打定主意想真修出大愛光，脫離慣性、超越宿命；還沒此決心的人，慢慢來，不要有太大的負擔，從兩百人逐年翻倍，只要願意這樣修，每個人都可以實證。首先要轉換的，就是要有個平衡，否則我自己一直在幫人想辦法、幫人找理由。；現在，要增加讓人對方自己想辦法，不再幫人找理由這種元素。
二○一三年十一月十七日，一心向內初階班。
光慈場，就是所有生命經由無分別付出形成靈性之愛，累聚在宇宙虛空中。接光慈場之法，就是把自己放入大愛光老師的光慈場裡，凡是生命都可以請法。
請法，是為了接上光慈場、接上母光源；母對子的靈性之愛是中性無分別的，「請法」用語就是為了表達尊敬、貼近。
肚子輕輕內吸，將心念收入靈氣團中，向上帶把光帶到靈心光團凝聚溫暖，再向上帶把光帶到靈光團，頭微仰求告，到產生無限開闊希望感，就是接上光慈場了。
生活中隨時先向上請法，再說話、做事。
二○一四年 重立本愿 重光本質
這一年持續玉成靈子，從二○一三年底盤點成長內容，到二○一四年二月三日至二月九日在桃園慈場的靈性之愛七日班，師帶領弟子們結盟組成團隊，深入探討：你要不要開？
你是冷調還是暖調的人？
你如何變成這樣的一個人？
你想重塑成什麼樣的人？
為驗明正身：如果是就某法位，說出法位是什麼。
找出與鎖定靈性之愛：在一生中，被什麼樣的愛感動過或一直溫暖著？
把火點起來，並且一定要找到大愛光老師給的愛，你就會通了！
設定在靈性之愛光筒中後，就能攝受跳動閃爍的靈魂。
擷取靈性之愛結晶體，找到一絲絲都可以，想著那種感覺，讓那種感覺擴大成一筒光。
將一筒光凝聚入軸，通天貫地，天地定位，擷取光明元素，接上靈母，現出光巨人，壯大生命的主軸，就可以看到生命藍圖。
本愿與天命的不同：本愿是靈母的愿，天命是在本愿範圍內所從事的內容，就像考試錄取後，接到派令而能上任實做；沒有接到派令，就是天命還沒有開。
在班中啟動消融自我實證法：結盟夥伴操法護持，祝福彼此光軸凝聚，靈性之愛流通，直通靈母，接上光母。
經四月二日到四月八日第二波的靈性之愛七日班，四月四日開始，啟動以一心向內為湯底的生命轉軌班，先掌握「光足心開體安泰」，以進行相關的生命轉化工程。因此，二○一四年立如松法流聚焦以下結晶。
二○一四年二月二十二日，桃園慈場光體升級班。
【凝聚光軸 和本愿連接】
大愛光老師要帶大家和本愿連接：現在往靈心處想著「本愿」這兩個字。
我為什麼會來到和氣大愛，當初是經由什麼原因來的，是什麼原因讓我留下來走這條路？原因可能已經被遺忘了，也可能從來沒有真正整理過這個原因和這條道路之間的關係。
這就是老靈魂的引領，也是解開生命謎團的入口，把原因釐清，生命中許許多多相關的事，就都會清楚了。
主軸要放在法體上，只和光連接。
光軸之所以沒有多大感覺，是因為心念都分散掉了，你的生命想要重塑，就必須要從裡面撐起、凝聚起這一支熊熊烈火般的火炬光軸；這熊熊烈火從哪裡來？就是將外散的心念凝聚回來。
現在你能凝聚的，是一絲絲的細火、微火、火絲、火苗、火星，要將這丁丁點點的火凝聚在一起；用「心念」凝聚非常地慢，最快的方式就是用「本愿」，把本愿找到之後，這一支光軸就會從裡面燒起來。你來和氣大愛的原因、機緣，就和你的本愿息息相關。
二○一四年三月十三日，香港傳光點區關懷。

【光軸凝聚法 找到光凝聚切入點】
現在請光軸法，之所以會動來動去的原因，就是進不到軸裡面去。仔細往裡面找，整條軸上任何一點，看哪一點能夠比較吸引你的注意力、對焦力、凝聚力；找找看，這個軸裡面有沒有任何一點點溫熱感？仔細去搜尋。
找到以後，就將心念專注地對焦到那個點上，一絲都不能跑掉；用溫熱感對焦，就是用身體層的靈性反應找定位點。
當然，如果感到裡面有亮光，這就是靈性層的靈性反應，就可以用亮光定位；而靈魂層的靈性反應，就是將心念專注在中軸上搜尋，感到搜尋到某個點的時候會生出一種愛的感覺、關懷的心，這就是用愛意對焦。
如果中軸上找不到任何對焦點，而是在中軸以外的部位能夠找到，就先對焦到那個點上；然後從那個點，再用「千層圓筒歸中」之法，把那個點水平地帶回到中軸中。
找到那個點之後，就可以再用上「從內在中心點鬆開來」的心法。找到對焦點之後，再聽心法，就能夠連接心法的慈場；從心法的慈場連接，就能夠和大愛光老師傳法當時的法慈場連接。
法慈場傳下來之後，永遠都在，不會因為時空而有所區隔或改變――能量不滅。
二○一四年三月十四日，香港傳光點區關懷。
【專注光軸凝聚點】
仔細檢視一下裡面的中軸，會很清楚地發現這個中軸完不完整，有沒有哪裡缺損？；這條中軸如果不太清楚、不太凝聚、不太密實，就是需要用心念專注。
心念就是光，把心念從四方八面帶回到軸中，完全不要管不舒服的位置，只要專注在心念能夠凝聚的點，這個點是在中軸上，就會感到不舒服的那個部位，裡面逐漸會有變化、會鬆開。
二○一四年三月十六日，台北慈場和氣學員班。
【從本愿接上光慈場】
大愛光老師要帶你接上光慈場。；光慈場怎麼接呢？過往大愛光老師教了很多種方法，今天要帶你從本質接上。什麼是本質？就是真正懂大愛光老師的心，認同且願意護持實踐和氣大愛的心愿和理想。
這個地球什麼都不缺，就缺啟發靈性的靈性導師；靈性導師要從傳光人做起，把大愛光的慈悲，把光明、希望和溫暖帶到地球的每個角落。
和大愛光本愿連接，就會接上光慈場，體師心、體天地慈悲心：但願眾生得離苦，不求自身享安樂。
二○一四年三月二十二日，台中慈場和氣學員班。
【接上光慈場功法】

接上光慈場的功法，關鍵就在於頭部，也就是靈光團對焦的方式。兩個切入方式：一個就是用頂心，一個用仰面。
進入到大愛光本愿的思維，就是把自己帶到靈性層的空間，生命振動頻率就會自然調到靈性層，大量的光就會接下來了。
想著生命的愿景，自己最想要成為什麼樣子的人；先想一個元素就可以了，不必想多，比如說需要信心、需要勇氣。
想著任何一點就好了，這時候就會覺得裡面越來越熱，而且從心中會生出更大的感動。
接上光慈場，接著就可以下載元素，這就是接上光慈場的作用；用這些元素就能夠重塑生命，因為生命就是由各個不同的元素所組成的。
二○一四年三月二十三日，桃園慈場和氣學員班。
【本愿連接法】
請轉向光團，面向光團。，把感覺收到靈心中。
有哪些點是讓你感動的，想著感動的點，就會進入到光慈場的連接，這就是「本愿連接法」。
如果已經找到感動點，就讓這個感動點在靈心中繼續想著；往裡面繼續想，會越想越感動。
去想為什麼自己會感動？然後再想，：當初為什麼會來和氣大愛？為什麼會選擇留下來，走這條路；？是什麼事、什麼人、什麼狀況感動了你？那個感動點是什麼？
這就和你的本愿息息相關，把那個點給帶出來；就是那個點在支持著你，讓你走到今天，只是它本愿藏得很深。，現在要把這個點給帶出來，你會越想越感動。這個點有很大的力量！
二○一四年三月二十九日，新營傳光點和氣學員班。
【法脈序號領天命 向內進入本來清淨地】
現在，正式進入到法脈序號的流程，這個號碼有著永恆的歷史意義和價值，每一位同修都要善護天地間的這一個定位；這個號碼交給你了，就有如正式領命，因為你是一位認定這條道路，而且持恆修煉行愿的和氣大愛同修，所以今天能夠得到這個號碼。
有兩組法語，自己感覺一下，想要默誦哪一組。
一組是「但願眾生得離苦，不求自身享安樂。」
另一組是「上界慈悲聖潔光，照亮靈子還故鄉。」
「內在聖地無依處」，這是一個不再需要依靠的所在；「本來無染是故鄉」，故家鄉、清淨地就在自己的裡面，會進到自己裡面這個地方，就是已經開始會走回家的路了。
二○一四年三月三十日，高雄慈場和氣學員班。
【靈根具體修煉法】

呼吸就是生命開闊法，將呼吸的深度逐漸加大，心念專注在讓整個體更打開、更收束；繼續呼吸到某一刻，就會感到整個體可以向四方八面無盡地開展，向內收束的時候，就能收束到中軸中。
基本就是根本，這條軸就是根，天地間生命的根，此根名為靈根，靈根就是靈性的根；靈根抽象，所以大愛光慈悲，傳下具體的靈根修煉法，在人體內就是這一條中軸。
中軸在沒有修煉前是不存在的，但是中軸的元素都在，要經由修煉「凝聚」，才能成形。
修煉是來自愿力。
愿就是目標、愿景、心愿。
力就是實踐、堅持、恆久。
愿景、目標定了，堅定、持續、恆久地做，必定能成；最怕三心二意，一步一輟，走走停停。許多的藥物、補品，都要每天服用，甚至一天數次。，用這個概念來認知該怎麼修煉，就會具體多了。
好多同修接了大愛手，也會立如松，也在到處行愿做大愛手，但是這是兩回事，差就差在中體「0」、「1」沒整合，自身「中」沒通啊！做再多大愛手、站再多立如松，兩者沒通，就好像一對夫妻各忙各的、各玩各的，兩個人在一個屋簷下，並不是一個家，是一樣的狀況。
「0」、「1」一相會、整合之後，就成為中體的元素，自身之內「中」形成，生命就會開始無盡地變化。但是要往哪裡變？所以，要有目標，這就是重塑生命的修煉法。
二○一四年四月二日至八日靈性之愛七日班，四月十二日及二十四日生命轉軌班，暨十二月二十日至二十一日靈性之愛發光體實踐班。
肉體層：用注意力聚焦靈氣團，此為靈性層的身體層。
靈魂層：用愛意或感謝，放在中軸靈心團。
靈性層：用把光放在靈光團。
擴大頻寬，辨識法脈貴人。
身鬆指標：鬆、發熱，感到細胞打開、生出甘露（液）。
心空指標：感到中軸通天貫地和光亮度，此時靈心光團凝聚，會生出感動，感到愛，感到與師及與夥伴合心合靈，感到彼此的心和需要，這是內通外和的過程。
靈歸中指標：進入星空，知道過去與未來，有宇宙無限感、大量聖潔感，看到本愿藍圖。
二○一四年四月十九日，生命轉軌班。
【呼吸放空法】
大愛光老師傳法指引呼吸放空法七層次結構，讓靈子可據以明確地了解自身進度，往前推進。
煩：定不住、受不了。
雜：人可以定，但是頭腦一直在動，含光量已經升高。
靜：心可以靜下來了，此時仍有雜念。
淨：心如明鏡，如湖面般可倒影心念，靈光含量超過51％。
空：基本上已無太多心念，雖有起伏已可以了悟；腦波變慢，清楚地知道裡面是空的。
無：知道和光源連接上了。空與無都是狀態。，空是進到靈性層；無是連接上源頭，是進到光之源的狀態。
有：從無進入到有，生出靈性智慧，是靈性中生出新的有，與之前的雜念完全不同，是一種智慧悟境。
二○一四年四月二十四日，生命轉軌班。
想要生命轉軌，就要先放下面子、放開自尊，願意誠心誠意看向自己、面對自己，經由面對接納而超越，翻轉生命舊模式、置換宿命湯底。
生命轉軌的修煉，是有步驟、次第可以依循的。首先，善用光團凝聚的共愿力，接上光慈場：——經由調整隊形，各光團相連，橫線、直線對齊，感覺到慈場，這樣心會打開，光就會進來，接著就會有感動，一感動就容易開啟覺知；再從覺知切入生出感覺，有感覺就會生出信心，最後就會有感應。
覺知開啟後，要好好使用工具――紀錄表，紀錄表就是法，就是讓靈性軟體慈場規律運作的工具；操作方式就從觀照身體裡面的感覺開始，再將法在自身上的運作和變化一一記錄下來。，覺知力打開，靈光凝聚入光軸，生出攝受力。
生命轉軌次第的具體內容：肚子內吸，呼吸放空。
心念聚光，靈光凝聚。
連接本愿。
二○一四年五月三日，生命轉軌班。
一心向內修煉法有一個重要的法則，這個法則就是：想盡辦法，突破萬難，堅持到底，不離定位。
立如松腳這一定位之後，就不能再動了。大家知道嗎？多少人輕輕重重的憂鬱症，就這一招就可以了，只要兩腳立如松定位之後不要動，一定自然「煩惱苦離心、痠緊痛離身」。
煩、惱、苦就是憂鬱的根源，因為這些煩惱苦化解不了，而立如松這個法的妙處就在這裡，只要定住就好；而「煩、惱、苦」越多的人，越定不住，一定想動，所以只要定不住、想動，就代表裡面憂鬱的含量已經相當高了，這很容易可以檢測，定不住就是無軸人。
這個無軸人是什麼？就代表在生活中、關係中，一定有很多狀況、很多事情，無法貫徹、無法相通、無法推動。這一立就顯現出來了，只需要專心地立──專心地立，心放在哪裡？就是兩個腳底。
大愛光老師傳你大愛手，用手去做，兩手輕貼對方身上之後，大愛光慈場開始傳送，在過程中「施受雙方同受益」，您的狀況就轉換了。因為開始傳光，成為傳光人，光流經由您接收、流通、傳送，您的整個生命能場已經轉換為傳光人，；傳光人就是靈性層的生命狀態，所以身心上的一切，自然從本質上改變、轉換。

同樣的，這個立如松，兩腳踩著地，腳底貼著地，就是要到完完全全貼實。怎麼知道呢？內慈場已經建立了，就不想動；慈場沒建立，就站不住。我看到好多同修，其實已經很會修煉，慈場建立了，一來到慈場趕緊站，腳底已經連接了，然後站到肚臍自動內吸。
這一步會了之後，踏步就好煉了。踏步就和立如松完全一樣──腳底要有吸盤感，；腳底怎麼會有吸盤感？就是立如松煉出來的。要靠踏步踏出來，還要掌握好多的要領，而立如松立上之後，這踏步很容易在動態中和光慈場連接。
大愛光老師傳給你的功法，有靜態的、有動態的，這靜態的功法就是在「靜中觀、靜中修、靜中煉」，在做內部的整治、調理、準備、轉換；接著要進入動態，因為生活不斷在動！
要如何面對人事境？人事境就是在動態中，而自己要在動中靜――和氣大愛所有功法都是越煉越靜――外雖然在動，裡是靜的，也因為這樣操練，所以在不斷變動的人事境中，自己能夠如如不動，以不變應萬變。
為何要傳你「呼吸放空法」？呼吸放空和一心向內有何關係？
呼吸放空，整個人越呼吸越鬆開，當開合、脹縮的幅度越來越大的時候，能量就能夠流通得越大，裡面的空間就打開得越大。
裡面空間越大，開合、收放、縮脹幅度越大的時候，就代表自己的開放接納度越變越大；開放接納度變大，生命才可能轉軌，開放接納度不大，怎麼轉得動呢？
這個法，就是讓人能夠很容易、很自然消融僵化固定格局模式的一個法。只要這樣呼吸，裡面的空間會越來越廣，速度會越來越快，到某一刻會覺得整個人進入到一種無思無想的狀態。
呼吸放空法，是有層次、有流程的――煩、雜、靜、淨、空、無、有。可以根據這個次第、這個階層來檢視自己，這樣整個人就形成一個真空狀態。
「真空」是一種物理現象，「真空」之後成「妙有」。跑完上述流程之後，整個人會成真空狀態；真空狀態是什麼？就是一個可以完完全全自由做轉換的狀態，也就是一個脫離生命既定引力的狀態。
人在太空可以脫離地心引力，不受地心引力限制；同樣的，透過「呼吸放空法」，整個人、整個體可以很容易、很快速地放空。這個快速是要操練的，所以要看自己經過多少次、多少分鐘可以放空，這就是操練。
如果沒有認知要這樣操練，程度不容易提高，因為沒有目標；如果知道要這樣操練，這個法一得到之後，就可以無限地提升。
這個法的妙處就是「寂然不動，感而遂通」，所以設定自己要提高這個法的功能層次，這個法的功能層次就會提高，因為這是靈性層的法，可以無限地提升；而非靈性層的法，就是固定的，就像走路人人會走，會運動的人走起來不一樣，每天健走的當然不同，因為人家操練過了。

現在大愛光老師教你行儀之後，您在走路中可以做的事就多了，整個人的層次就能夠在行進中一步步提升上去；就像同樣是有輪子的──腳踏車、摩托車、汽車，或是飛機的輪子，滾動起來結果都不同！
靈性層的法殊勝可貴之處，就在於層級可以不斷地提升，因為這是生命核心法、生命光明本質法，所以能夠引領每個人一路回到根本、一路提升到靈性層；而靈性層代表的就是無限變化、無盡可能，這就是提升到靈性層的重要性。
這也就是為何大德們、前賢們會說「見性起修」，如果沒有見性、沒有到靈性層，不要談修！因為對自己都還不能客觀，沒有那個高度、沒有那個視野、沒有那個程度，要怎麼修？什麼叫要怎麼修？因為太執著、太自我，生命的空間還沒開，要怎麼修？連原料都沒有，要怎麼修？。
所以說，這一路走向靈性層，對生命進化、靈性成長來說，就是第一要務。
和氣大愛多年以來所發展的，就是讓有志於走向靈性層的每一個人，可以很容易做到──先到達「見性」的位置，才能起修！不然連起步都起不了，所以先要到達這個入門的層次。
二○一四年六月十四日，生命轉軌班中。
【念入中軸凝聚光軸法】
大愛光老師傳法指引遇到生命狀況的請法者――塞了情緒、心胃能量不通、卡住脖子不通而說話聲音沙啞者，細操「念入中軸凝聚光軸」法。
感覺大愛光老師的聲音在外、在內，還是在中？將注意力帶往中軸，操練到生出大愛光狀態七階：寧靜、安詳、柔和、光明、溫暖、喜悅、完全開放，有任一項就是進入了。
進入大愛光狀態後，接著軸變粗，再將人事境的情緒能量拿來中軸中操作到可以化，就表示可以降伏這種能量了，就會開始明白了悟！
二○一四年六月十五日，高雄慈場學員班一日班。
【定睛向內】
如果已經到達一個程度：張眼可以聽，就可以張眼；張眼，心念跑到外面去，就閉眼。現在是帶大家修煉的指引，所以可以閉眼聽，因為要進入內在，；只是聽講聞法，就不宜閉眼。
用眼睛把眼前的景象向內吸，會有一點「飛車倒影」的感覺；這「飛車倒影感」就是坐在急駛向前的列車上，窗外的景物向後快速飛馳。
這時候會有兩個狀況出現：
一個就是感到想要把眼睛閉上，這代表你已經被帶向更深入的內在了，同時會感到思想波變慢，不想再多想，腦中一片渾沌，好像空蕩蕩的，整個人就已經開始進入空境了。
另一種狀況是，反而覺得特別想睜眼看著，體驗到一種特別的清明，；以前不特別感覺過，現在覺得忽然一下會了，睜眼竟然能夠向內。

這是兩個層次，也是鑑別程度的指標，能夠張眼定睛，下一步就可以向兩邊展開視角，把視野向兩邊擴大。
二○一四年六月二十八日至六月二十九日，天命實踐班第二天。
【光團圓球聚光法】 【分段凝聚光軸法】 【光軸凝聚光團光慈場法】 【本面相對法】
先操練光團圓球聚光，讓靈光團上通下達，光團圓球凝聚擴大，發心願意用所有的資源護持老靈魂行本愿。；接著，分段凝聚光軸，將不舒服的地方送入中軸，用大道化扭曲的羊腸小道。
然後，請光軸凝聚光團光慈場法，將心念投注到光團中軸，和光軸連接；最後操本面相對法，本面是生命未經染著之前的光明純淨本來樣貌，啟發裡面原來光明智慧本質，凝聚光團，光團能連接的流量就會變大。
二○一四年七月十二日，生命轉軌班。
生命轉軌班的主信念，就是找到自己怎麼造成這所有一切的根源，從根源處重新設定、轉軌。
大愛光修煉的兩大元素：堅定、能定，變化、能變，千變萬化不離其宗。
自己想要多久走通，就可以照走通的期程分組，和進度、心愿相當的夥伴以及團隊一起操練；走大愛光道路，有夥伴、有光團，是最幸福的。
要清楚認知「見性才是起修點」，將靈性之光帶入身心靈三層；在生活中有百分之五十一以上都流露著靈性，再把同修也帶上，這就是往覺悟者修的成道之路。
二○一四年九月十三日，生命轉軌班。
根據負面狀態的紀錄，觀照自己有多少活力能量，有多少死力能量；死力，也就是觀望、猶疑、防衛、冷漠、拒絕的能量，再看有了負面反應以後，多久能轉過來？轉不過來就要找光團夥伴護持。
生命轉軌的法則：負面轉正向。
操作要領：把負面的感覺帶到立如松中向內觀照。有時間、空間，馬上記下自己的狀況，最慢要在次日的立如松狀態中做功課。；可用與中軸有關的法，把所有的情緒、想法都往中軸帶。
回到中軸碰觸到靈性振動頻率，就能將負面情緒轉為靈性層；再以心、肝、脾、肺、腎五大系統做情緒反應與性格的分類，對照家族血脈生命模式，正負面結晶會清楚呈現，會看到自己的情緒和血脈的關係，血脈、靈脈元素也都會浮現出來。
整理出血靈脈元素相同處是什麼、不同處是什麼，釐清的過程就是通三脈的過程。
會做功課之後，明白所有一切都是老靈魂在造就、提攜自己，當中流程一定會出現「千錯萬錯都是我的錯」，最終一定會進入歡喜、感謝。
再檢視內和外通、外通內和，裡面無堵卡、，外面一定和；接著，發揮天命，活得踏實精彩。
二○一四年十月四日及十月十八日，生命轉軌班。
【光養靈根蛇吞象】

中軸意志能貫徹，但看意志信念的內容是什麼。
肉體層是短暫的，靈魂層是變化波動，靈性層是永恆光明，任何人事境都可以此來界定是屬於哪一層；所以，連關係都要維持永恆穩定的靈性水位，靈性比例越高，關係越容易維持。
清理光軸須光軸凝聚，光軸凝聚是一心向內三炷香的主法益，光軸通貫是一心向內七炷香的主法益；對中軸沒有感覺，就要研究自己的光足不足、愛足不足。
好好立如松，用「光養靈根」心念聚光，讓軸的力量出來，讓光軸上長出三光團新結構――「真光軸」可以無限地延伸擴大，生命振動頻率持續向上提高。
光軸能開多大與愿的大小有關，其中，真光軸清理各部位負面能量的過程即為「蛇吞象」，可以化去外殼，感到身體與能量體變柔軟。
會不會修煉的判別指標，就是看內在是否會不斷變化，而且肚子會持續一直內吸；而能如此的基礎，在於裡面已經有了光結構，從這條光凝聚成的極細中線開始，能留存光含量，就能不斷地變化。
修煉認知：要從「相信有」的角度煉起，而且要把有的狀態套到生活中；維持不掉的方法，就是想著大愛光老師護持著，與師合心合靈，所在之處如果沒有其他夥伴了，自己就是大愛光老師。
二○一四年十一月三十日，台中慈場和氣學員班。
早上這一段立如松要做什麼？就是立如松進度驗收大會。請各區守護帶著各光團守護逐一點名，每一位同修說一下自己立如松，你身心靈、人事境，能夠達到的最高進度是什麼？，讓大愛光老師正式關懷你的立如松進度。
傳導師要練習做一件事，同修這樣分享，要幫他找出東西。
要從「到底你從法上得到什麼？」，細細地幫同修去找。
立如松有一個主要的內涵，就是收攝；另外一個，就是釋放。一個收攝、一個釋放。，要收得對，也要放得對啊！誰該收什麼，誰該放什麼，就是更上層的導師要帶領的，要告訴同修一個方向；而你怎麼知道這個方向，就要用心。
二○一四年十二月六日，生命轉軌班。
【三炷香帶回靈性層】
來到一心向內的慈場中，安心交托，一切從「信」起，不干擾自己，長養光軸這第一條善根，接著有人形中線、生出光團，接著然後光體成形；光體成形代表有了法身，讓光體充滿光和愛，就是靈性之愛發光體。
生命轉軌是需要基礎和元素的，核心元素就是進入到生命中的空檔，如此就能夠轉換到生命中其他的檔次。
生命中的空檔就是靈性層，具體的方法就是進入到中軸中；而中軸必須經由修煉凝聚靈光而成，所以會傳給大家中線，——中線就是凝聚靈光，使中軸成形的引力線。

上界在人身中有個分駐所，就是靈光團。靈光從靈光團經由人形中線，傳送到通體各部，又經由修煉之後得以凝聚更大量的靈光，使光軸加粗；光軸加粗就能生出更大的靈光團。光團、光軸生生不息，環環相扣，從任何一處、任何一樣項切入都可以，端看哪一項能著上力。
中線的修煉比靈光團凝聚要容易千百萬倍，因為中線是一條線，靈光團從點開始，線當然比點範圍大；也就是說，對於已經懂得靈性層結晶體法理的修煉人來說，當然會想要讓內在的結晶體逐漸成形，所以必然需要凝聚靈光團。
而靈光團的凝聚又是如此不易，所以大愛光老師傳給你中線，這中線一傳之後，裡面就有一條引力線，護持想修煉的人將心念引領凝聚、對焦成形。
所以，這樣就要說到一心向內三炷香之法是何其殊勝慈悲！三炷香主法益就是光軸凝聚成形，七炷香則是光軸通貫。任何一位同修想求此法，想求得光軸凝聚成形，只需要安安分分地來到三炷香法慈場中好好地立著，；這法慈場就猶如燒飯的炊具、做冰塊的冰盒子，時間一到自然凝聚成形，這是很簡單的道理。
二○一四年十二月二十七日，聖荷西慈場全球法流跨年班會。
【幸福光】
整個人在天地間頂立。，注意力向軸心凝聚，從軸心中向上升，頭部感覺會微微地仰起，注意力向上方投送，就會往裡面碰觸到自己生命最核心所在，從裡面生出一種覺知：我這一生到底想追求什麼？把想追求的目標放到軸心的上方，朝向那個目標貼近，這就是自己要的。確認自己這一生到底想要什麼；目標定好之後，勇敢地靠攏，完全承擔。
幸福光會讓生命產生無比的力量，內含莫大的智慧、藍圖、資源。，只要確立這是自己要的，天地宇宙將會護持著自己到達目標，此即為圓滿。；過程中所需要的一切護持與支援都會隨緣自然到來。，這就是「心可做天堂，一切唯心造」，心念成就萬事萬物。
二○一五年 登上相信愛平台 翻轉生命的動力
在元旦這一天，師於美國加州聖荷西慈場全球法流跨年班會，傳下主法語「幸福滿溢，和氣家屋」，並帶領祝福血脈、靈脈、法脈這三個家開啟序幕，啟示相信愛就能得到幸福。
在一心向內靈性通路初階班與一心向內靈性通路進階班，以「垂簾向內，念入中軸」為主法，為立如松靈光通路「中」的學程，建構「活軸」的法流演繹，護持靈子貼近天命振動頻率，凝聚相信愛光軸；以及在護持團隊班會為立如松「公」的學程，靈光通路建構「通軸」，展大愛光道路藍圖，傳法內容可讓靈子達到「自在」境地。
二○一五年元月三十一日，桃園慈場青年成長營。
【中軸紓壓法 靈性生命結晶體結構】
第一次立如松的，給你提示一下要訣，立如松的要訣就這三個字：「立」「如」「松」。直立，如松般直立。
要知道，把立如松給立上了，就代表你的生命中、家族血脈中，開啟了這個堅毅通貫的重要生命元素，這就是萬事萬物能夠成功、成就的核心元素，也正是 老人家慈悲的「恆」這個字，真誠恆久。
老人家慈悲說「真心、誠意容易有，恆心最難得」；如果沒有恆心，真誠不過只是一時興起罷了，加上了「恆」，就不一樣了。
原來「中」是可以修煉的，中華民族這個「中」字就在體內，是由「0」和「1」形成的：「1」就是中央光軸、生命中軸；「0」就是生命本體，本體從靈心開始成形，這個結構就是靈性生命結晶體的結構。
一步步修煉，裡面的靈性結構體就會一步步地成形，有如胎兒在母體中發育、成長、成形。
二○一五年二月七日至九日，相信愛小組長玉成班會。
【中軸靈通】
大愛光慈悲，讓每一位法脈弟子接上法脈光明因子，成為相信愛的生命，回溯盤點從父母那裡接收到的愛。
「中軸靈通」大法與星光體四句法語「星星知我心，靈母知我心，大愛光老師知我心，大愛光兄弟姊妹知我心」，就是成就星光體、真人體，是把愛展現出來的無上法，是打開身心靈超越一切遮障的法。
以靈子身分接星光體，靈力會回到靈母分靈下來時的起點，有全然的靈力，身心透亮上源通，兄弟姊妹才會通。
和氣是法體，是大胚胎，從靈光團下來，打開三光團，讓三光團能量中樞運作成形。
星光體是從大胚胎核心中，再生出一個體，是從靈心往外變化的光團結構體，每多護持一位兄弟姊妹的慧命，就會更往外延伸。收束慣性的「靈心光圈」，護持靈子們能行本愿。
二○一五年三月二十一日，台北新店。
【血脈轉軌接天命】
今日的訊息：傳法就是不能窄譜，就是要求者不拒，底心貫地心對焦。
弘法該怎麼做？要玉成靈性導師，還是社會關懷濟貧濟苦？
上界慈悲：這些都要做。自然會有本愿相應的老靈魂來一起做，不用擔心，只管傳、只管把這些項目列出來，讓有愿的人來請領。
地心通貫，資源自然向上帶，從腿的內側會有一條很清晰的熱軸線上來。接了光，尤其是有法位的弟子，都是有大頻寬的人，只是因為沒有去向地心對焦，認知設定一直沒轉。
天命要向地心請，天命定位要向地心定。

凡是覺得這麼顛顛簸簸的、浮浮蕩蕩的，就是還在穿小鞋、還在做揀擇，；只要把頻寬一擴寬，腳底盡量放寬，就是把該走的路、該踏的地面擴大，範圍加大，馬上就穩了――踏在水面上，猶如踏在平地上，如履平地。
地心也和血脈有關係，是埋在地下的祖先們對自己的護持，對自己這位血脈傳光人、血脈代表的護佑。所以，跟地心接上，也是同時跟血脈的護持力接上，跟血脈的無限廣大資源接上。
二○一五年三月二十一日、二十八日及四月十一日，一心向內靈性通路初階班。
此班會以「一心向內安住在，如如不動自性中」七階境地的前三階「一心向內安住在」為主。
第一階：聽懂大愛光老師的指引，可以跟著操作。
第二階：心念可以進入到軸心中。
第三階：心念可以停住在軸心中。
後四階「如如不動自性中」，靈光團這個能量位置就是相信愛的位置，想著一個所相信的人事物，就碰觸到靈性。
第四階：接上相信愛的源頭。
第五階：生出幸福感，成為充滿愛和幸福的狀態。
第六階：幸福光中了悟老靈魂的禮物。
第七階：進入到內外完全融和的狀態。
二○一五年三月二十一日，桃園慈場一心向內班。
【靈魂之窗進入內在碰觸靈性】
歡迎大家來參加今年新開的「靈性通路班」。今年特別為一心向內之法賦予這個名稱，讓大家清楚知道一心向內的目的以及法益；核心法益就是得到「靈性通路」，一心向內的結果就會形成靈性通路。來到此班，您的內在想要找尋的正是靈性通路。
眼睛就是靈魂之窗，想要掌握靈魂，就可以從眼睛入手。
窗就是入口，從這窗口就可以進出，。屋子開了窗戶，視線就不會被遮擋，裡面可以向外看，外面可以向裡看；能夠向內就能夠向外，向外能看多遠，向內就能看多深。有窗戶，空氣就能流通；空氣看不見，但是卻存在。
這就是掌握靈魂的核心概念、核心法要，這意思就是說：千萬不要著相。！
二○一五年三月二十四日，光團守護晨會。
這是二○一五年讓光軸成形、成長、聚焦的光明元素核心湯底。
第一步：盤點檢視自己需要的光明元素。
第二步：選出最關鍵的四項。
第三步：畫出愛和幸福藍圖，盤點家族血脈、靈脈、法脈相關人，；包含對自己很具關鍵性影響力的人，關懷照顧自己的能量父母、師長所給予自己的光明元素及愛和幸福。
第四步：感恩、報恩，只和光連接，澈底療癒。

二○一五年三月二十四日，光團守護晨會。
愛和幸福藍圖四步驟，讓光軸成形成長聚焦的光明元素核心湯底。
第一步：盤點檢視自己需要的光明元素。
第二步：選出最關鍵的四項。
第三步：畫出愛和幸福藍圖，盤點家族血脈、靈脈、法脈相關人，包含對自己很具關鍵性影響力的人，關懷照顧自己的能量父母、師長所給予自己的光明元素及愛和幸福。
第四步：感恩、報恩，只和光連接，澈底療癒。
二○一五年四月十一日，台北慈場一心向內靈性通路初階班3。
【扎根向內覺本靈】
只要學會一心向內之法，可以從任何點切入。
前次所指引的是靈光團層級的法，仍然要從底心扎根開始，否則基礎不穩，容易變成上浮、上虛、上飄、上晃；開始立如松的時候，注意力從哪裡開始？要將習慣調整為從底心開始。底心是根，根扎住了，再循著中軸向上操作；就像種樹一樣，把樹種到地下，要從地平面往下扎根，根深才能本固、長幹生枝、繁榮茂盛、開枝散葉。
無論在任何部位操作，都要守住「底心貫地心」這一段，這一段就是地軸，也就是根；接著才是人軸，人軸就是底心到頂心，在人身中的這一段軸；然後，才往上到天軸，頂心到天心之間。
地軸、天軸，就是開發地部、天部資源；地部、天部資源，其開啟，也都有賴於地軸、天軸的建立。資源開啟的深度、廣度，全在於軸的粗壯、堅實、穩固度。
為何要化性？「化性」就是靈性成長的關鍵，化了性，就是從原來的生命模式中超越；超越了就是成長了，想要成長就是要超越。
沒有靈魂根本不能存活，掌握靈魂就可以從掌握「感覺」開始，因為感覺就是靈魂體的最外層功能；中層是情緒、情感；內層是思想。
什麼是靈魂？就是一種感覺而已。從感覺開始，掌握到之後，就能夠循線向內找到靈性。靈魂本來就是存在的，靈性也是如此，只要去相應就可以了；相應之後，逐漸就會有感覺，而相信就能逐漸碰觸靈性。
靈魂最內層也就是第六層，緊貼靈性；靈性是生命第七層，相應是第五層，感覺是第四層，前三層是身體層：肉結構、水結構、氣結構。只要相信就是直接碰觸靈性；直接碰觸靈性，只要相信。
接上大愛光，靈性開啟，珍貴之處就是從生命總樞紐做轉換。
傳幸福光、相信愛，只要總樞紐轉換為相信愛，相信自己是充滿愛和幸福的生命，整個生命就從此刻開始完全翻轉，不再走宿命軌道，因為總樞紐轉換了。
接上大愛光開啟靈性，學會大愛光之法，就能夠自主性地轉換，；能夠自主性地轉換，也才能脫離宿命軌道。
能夠自主性地轉換，就是「我命由我不由天」，可以選擇要用哪一條軌道，可以選擇生命存在的方式；怎麼能夠操練這個自主性轉換？就從這麼簡單的一個法，就可以做到了。這個法就是：只要去感覺身體和靈魂是兩個單位，就是這一句話。，簡單吧！
靈性意識又如何轉換呢？當進入到「相信愛」的狀態，在那個狀態中，生出的意識就是靈性意識。
泡慈場最好的方式怎麼泡？就從行愿中泡，因為生命有需要，所以光慈場一定會下來。當自己去行愿的時候，自然轉換為傳光人，傳光人就不是宿命軌道。只要做任何為人的事，像服務、關懷等等都是，帶上光慈場在做的服務、關懷，自然就切換了，切換到天命軌道、切換到靈性振動頻率。
這就是用法脈的力量，、用法脈的結構，、用法脈的行動，來護持自己轉血脈、靈脈的宿命。
二○一五年四月二十五日，一心向內靈性通路初階班。
大愛光老師傳法指引在生活中操練「一心向內安住在天命本愿『忠』軸如如不動中」，先從法脈定位起。
一心向內的目的，首先三炷香就是光軸凝聚，讓自己有能力鞏固住自己生命既定的目標、原則、方向；到七炷香，就是光軸通貫，往生命轉軌的天命道路走。
立如松，進到自己裡面去看、去觀照，是能「自省自醒」，；因為有不會隨時改變信念的軸，就是「忠」，有了忠就有格，有格才能談到有品；在軸中將感覺帶出來，讓感覺越來越清晰，生命能夠在第三階「自覺自決」中成長。
生活中遇到事情、課題，要請法，而不是請慣性；能夠請法過關，就是到第四階「自了」。
此時如果感到要化掉負面的時間變長，要注意這是老化了！人事境中能夠不受自己宿命格局的影響，就是到第五階「自在」。
「一心向內」下面三個字――安住在；安住在哪裡？就是安住在自己的主軸之上，安住在自己血脈、靈脈、法脈的天命定位主軸中。
每個人都有好多不同的定位，生命的定位就是所謂的法位。
您願意、您知道、您會用法，就是用靈性去經營生命定位，此即「就法位」。用靈性去經營，包含用本愿、用靈性的高度、用靈性的思維。
想要在生活中能一心向內安住在如如不動自性中，需要有法脈定位的平台與法脈軸，這三種定位是：傳光人、靈性導師、傳導師。
傳光人：可以接收光、傳送光，讓身心靈健康圓滿，展現生命美好特質。

靈性導師：護持每個人啟發內在至善本質，生活中遇到課題不會斷絕，能引領夥伴自立，成為幸福光的化身，進一步實踐天命、圓滿本愿。
傳導師：能協助其他組織團體，建立和氣大愛體系。
定位清楚之後，在法脈的軸就確立了，用法脈靈性素質互動，不用血脈、靈脈的思維互動，進而避免進入修煉的誤區──停在接光狀態，其他內容都麻痺或變淡了；缺乏積極，生命格局就原模原樣不再進化，所以，和氣大愛是一個可以支援每個人、每個團體光充滿與行本愿的支援團體。
以下為二○一五年五月二日起的一心向內靈性通路進階班及玉成班會相關內容，分三個層次內涵――補光、過關、天命。
二○一五年五月二日，一心向內靈性通路進階班。
【自己過關法】
一心向內是靈性層的滋養法，前三炷香補幸福光；法慈場是運作補光的能量實體，讓覺知開啟，接著可以操「過關化卡，改良品種法」。改良品種法有如接枝，血脈、靈脈枝接上法脈枝。
有課題要過關化卡，到班中的過關化卡區請法，由護持的傳導師邀請團隊圍著，相應的護持團隊成員開始光中點化，請法者回應進度；如果到九分鐘都不相應，即坦承誠相告，換下一位請法。
未到過關化卡區，可用自己過關法。
自己過關法1一：
用天心地心交融法，誠心請求開啟需要的光明元素進入中軸；天心是傳導師、帶領者；地心是同修，需要被帶領，也要守護上層。
地心：代表同修。
底心：代表的是夥伴結盟，腳踏實地。
靈氣團：代表的是小組護持，守護娘胎中的新生。
靈心團：代表的是光團守護，改變靈魂結構的入口。
靈光團：是區守護，在靈光團可以帶入光明元素。
頂心：是見習傳導師，已可運作獨立傳光點。
天心：是傳導師，可在任何團體建立和氣大愛體系，帶同修明理懂法，本身必是見性者，有如大愛光老師在場。
自己過關法2二：
恭請金紫光大愛手及七彩光大愛手等，為自己的靈心做本愿大愛手同心圓。
天命進度的層次是進入靈性層、接上本愿、接上天命這三個層次。過關化卡進入天命進度，在靈性層高度生出動力，接上愿景，頻寬加大。
（二○一五年一心向內靈性通路進階班設立了中軸區，中軸區人數必須達到內場參班整體人數四分之一，未達四分之一，中軸建置不起來。）

中軸區，是整個慈場最高振動頻率所在，猶如人身中的中軸；中軸出來，就能夠護持大家超越身心宿命慣性的拉力、引力。
要進入中軸區，要有護持整體法慈場的一份護持心，有決心到中軸凝聚立七炷香，用上七炷香之法，專注地在一心向內法慈場中精進；在中軸區，要念茲在茲地想著有更多夥伴可以往中軸靠攏，這就是修大愛光的核心思維。
二○一五年五月九日、十六日，一心向內靈性通路初階班。
一心向內之法是「體」，法階在第六階沉澱入內；靈性通路則是「用」，先在身心靈、人事境走通，到了第七階，靈子就能自然地展現出靈性之光、靈性之愛、靈性之美。
操一心向內之法，在中軸中一段段接通，走通血脈、靈脈、法脈，接光明因子資源，轉換生命模式，就是真正的成道之路。
中軸已經成形，前面盤點的時間就能縮短，在請和氣照顧時能重複產生相同的效益，就表示扎實根柢已經建立了，生命能轉軌，能用法了悟真相；再盤點生活中哪些人事境用得上法，哪些用不上法。
法用不上時，就需要及時請法。至誠請法的心是能產生法益的第一要素，地球的軸是跟著靈性的軸轉動的，讓靈子有更多資源可以使用與運轉。
中軸成形法七階，分靜態和動態操法。
靜態中操法：感覺中軸、念入中軸、聽入中軸（用中軸聽）、說入中軸（用中軸說）。
動態中操法：生活動態中，動中進行念入中軸、聽入中軸、說入中軸。
二○一五年五月二十三日、三十日、三十一日，一心向內靈性通路初階班。
一心向內要操作的，就是把自己的心念帶回到「內」，「內」就是靈性；靈性是無形無相、無限寬闊、沒有限制的生命領域。心念是操作的切入點，所以古德有言「修道修心，萬法唯心」、「心可做天堂，心可造地獄」；心指的就是心念，也就是注意力。
只要學會掌握注意力的操作法，就是懂得修行門徑最核心的共通大法；得到這個訣竅，就能夠明理致用。
明理不是用腦筋去明，而是用智慧；智慧是來自靈性通達之後的自然結果，靈性通達就能夠與萬事萬物的本質相通，所以能夠明理。理就是萬事萬物的根本法則，所以說「一理通，萬理徹」，理通路就明。
靈性通達以後可以明理致用，身心靈、人事境都是驗證，用不上、行不通時，就代表找到了著力點；困境對不懂得修靈性的人來說，就是遇到了生命的困境，而對懂得修靈性的人來說，恰恰是得到了對著困境做功課，走向靈性通達、生命無限層次的關鍵樞紐。

一心向內的法慈場，是一個可以把靈性之光通透到身心靈三層體的法；讓光通透的方式，就是通過細緻的觀照、檢視、盤點。所以，從身體層細細地盤點經由修煉之後所得的法益，確認法益，就是按下按鈕、打勾，然後改設定。
未經盤點過，雖然有改善，但是設定上還是原湯底。
改設定就是一個正式的動作，這個動作要做出來！
如果還沒有任何天命的思維，但只要能照著操作，就會從外向內，生命振動頻率會不斷地提高，也就能從宿命軌道振動頻率，一路往天命振動頻率靠近。
班會就是航班，法就是交通工具，只有一個方向，駛往靈性。
二○一五年五月三十日至三十一日，桃園慈場「光團守護玉成班會1」第二天。
【相信愛光軸豎立 轉換慣性】
經過昨天（二○一五年五月三十日）一天，大家都已經帶上更高振動頻率的威儀、更高的覺知、更高的攝受力，這個空間從昨天開始就是一個全新的空間；在這個空間中的每一位法脈弟子都有極高的認知，每個人都很自動，也都很自愛，這就是自省自醒的基石。
感覺一下自己裡面相信愛光軸的存在，在靈心中找尋，有一個甚深的寧靜入口；心念可以從那裡一直往內，深不見底，沒有止處，就是一片光明、燦爛。迎向內在的光明，就是無盡的希望──這希感，原來就來自「相信」。
心念緊繫著這條「希望、相信」光軸，對一切人事境、生命中的各種狀況，選擇希望和相信──相信就是機會，這就是靈心相信愛光軸，靈性通路就能走得出來；不相信，就是隔絕、散亂。不相信，是因為恐懼不安，自己心中沒有定軸，所以往外寄託。
軸定了，再檢視有沒有喜悅感。
照理說，定了「光明希望相信軸」，應該是有喜悅的，但是為什麼心中沒有那麼多喜悅，頂多只有平靜？是因為沒有溫暖；沒有溫暖的原因，主要是因為來自於長期外求的習慣，裡面是空的。
愛從哪裡來？愛從靈性來；怎麼來法？大愛手拿起來，這雙大愛手，放到哪裡，哪裡就會有愛、哪裡就會有光，——放到軸上，軸就會有光和愛，只要充滿了光，就會充滿希望和信心。
二○一五年六月二日，光團守護玉成晨會。
隨時想著自己已經在相信愛的大平台中，有任何不相信愛的狀態，任何低落、負面、冷漠、猜疑、擔心、害怕等等狀況出來，只不過是在做更澈底的清理。只要一想著「同心圓、離心圓，相信愛光軸，光明、希望、相信」，就會感到裡面有向光感，就登上相信愛的大平台了！
任何個人的不相信愛，在這個大平台之中都是很渺小、微不足道的，因為每一位同修都在同「修」相信愛，這條路有這麼多的夥伴一起同行！

「相信愛」的本身就是澈底翻轉生命，這是人們很核心的課題。法流走到相信愛，所有大愛光老師的法音、心法，都會奇妙地自然釋放出這個元素。聽了大愛光老師的法音，就會直接啟動、觸動、引動、激發靈心裡面相信愛光軸線。
二○一五年六月六日，一心向內靈性通路進階班。
誠心請法，在裡面找到這一絲大愛光本愿，請求大愛光慈悲，讓靈光周流，本靈凝聚，靈回本位，重做全靈。
執禮口令從全靈發出，聽聞者用全靈接令。
第一炷香 請法。
第二炷香 二香光入體中化，誠心精進天助化。
第三炷香 三香深入體內通，入主黃中體得鬆。
第四炷香 四香引領靈體路，滌慮而癒覺知悟。
修煉到四炷香，在體內形成靈性生命柱體，金剛不壞體雛形開始形成。
第五炷香 五香照映靈體中，銀光蔚藍還虛空。
此時，光流進入靈體的情緒體，從裡面生出覺醒，從根本轉換，產生正向的情緒，生出幸福感；對應身體三層體肉結構、水結構、氣結構中的氣結構。，同時再次進入到氣結構；氣結構雖然是人體七層體第三層，但修煉的時候，反而是從氣這個層次先開始變化。
第六炷香 六香澱定靈體內，無相法身開智慧。
此時已經清涼透體，回到水結構清壞水，血液及尿液都會回到往正常值回復。
第七炷香 七香靈子通靈性，步步高升超凡塵。
第七炷香是七天班會的濃縮版，肉體會生出巨大變化，心靈也會生出覺悟。
道在自身莫遠求，法在自心不離體。
光在自身本藏圓，靈光三層體放光。
二○一五年六月十四日，桃園慈場主班玉成班第二天。
【駕駛法航傳光擴點】
法脈融通和靈性通達之間的關係：法脈每通一段、通一層，靈性就提升一層，整個生命的層次就是一個新境界；致力於通法脈，是修煉長進最快最快的方式，是通路中的通路，捷徑中的捷徑。，想要傳光擴點，就要好好在法脈融通上下工夫。
想要通、想要開，但是在生命模式上如果還在堵卡，無論是明卡或是暗堵，都是在跟天命想要發展的方向背道而馳，只是自己有沒有體會、有沒有發現，懂不懂這個道理、有沒有經驗而已。
回想看看，為什麼自己修煉的層次以及功能，忽然就提升、變大了，是怎麼回事？只要核對就知道了，必定是在法脈的融通上又有所進展，又融通到了一個新的層次、新的境地，一切就會直接回應在自己身心靈的各層次、人事境的各種狀況，以及在領眾護持的功能上具體呈現。
傳光擴點就是駕駛法航――行走法脈的一艘航艦或是航班，上面滿載著人跟物，航班大小就是光團大小。想想看，如果說跑道上有障礙物，還沒起飛就會發生事故，嚴重的就是全體罹難；全體罹難是什麼意思？就是因為個人的因素、個人的堵卡，導致光團解散，光團解散就是全數罹難，因為很可能成員沒有第二次機會了！因為每個人的福報、根器都不同，機緣更是不同。
要傳光擴點，就要想好你自己的角色、你自己的定位，就是護持生命、為生命服務，搭載著想要走向靈性通達這個目標的所有成員，能夠順利地、平安地、準時地抵達目的地；什麼叫準時，就是在他有限的生命時間內順利抵達。
【品管傳光素質】
法脈融通之後，身心靈的變化，修煉層次的提高，所帶領同修提升的速度，都可以直接驗證。；裡面美妙、舒服、愉悅的境界，沒有體驗過的人是完全不知道的，裡面更通貫，外面就會更順。
大家最需要聽到的就是：這些走在前面的導師們、走在前面的同修，是如何證道的；在法脈更融通之後，有什麼樣的進展、有什麼突破、有什麼經驗，以及為什麼要這樣通。
懂這個道理之後，會化得非常快，甚至連血脈、靈脈都不用去核對，根本不用去做這些功課，直接在法脈上通就好了。
法脈通了之後，生命型態完全改變，靈脈、血脈自然通，功課都不需要去做，只需要去核對，；原來法脈這樣通了之後，人事境有這些變化，血脈、靈脈有那些變化，四大資源又有如斯的變化，和我相關的人又有這種、那種的進展。
大家都是共愿，也是押寶。選光團守護、區守護、傳導師是非常重要的，就像航班中選座位、選區段、選哪一架航班、選哪一家公司，就是選服務；連小孩都要選學校、選學區。懂這概念的人，知道這個道理就會學孟母，；為什麼孟子能夠被栽培、造就成聖人？因為孟母三遷，孟母就是選環境。知道和氣大愛提供的是靈性通達的通路，就要選！懂這個道理就要選擇與――有沒有品管。
二○一五年八月一日至八月二日，四大區相信愛班。
立定腳步踏實地之後，天地定位安主軸。
天地定位安主軸：先安頭，將大椎歸正定位，靈心就能安住。
大椎往上連百會，定位靈光團，讓變形的頸部安頭；大椎往下連到命門，命門連到會陰，讓靈氣團定位，開會陰；會陰開了，各種牽纏就會斷。
用尊敬心連接天部天心，用感謝心接地部地心。人部七點是原來的頂心、靈光、靈心、靈氣、底心五點，加上喉輪喉心點與會陰共七點。人部用祝福，祝福自己成為傳光人，啟發內在至善本質，圓滿生命、進化地球。靈心團加上相信愛光軸，就是「中體」。
二○一五年八月四日，桃園慈場光團守護團隊玉成班會、台北慈場和氣幸福班。
【三線合一歸中軸】
用至誠的心和天心連接，仰面向上，直到大椎和底心連接上，感到從大椎通貫到底心。
有了底心，底心引力出來，天心的光向下帶，穿越過會陰接上底心，人部就通了；什麼是人部通了？人部代表的就是靈體，也就是生生世世累積形成的生命型態，人部一通之後，就代表天心能夠帶領。
大椎是人部的最高點。
大椎通會陰，人部通。
大椎接頂心，天部通。
天部是頭頸部，大椎恰恰位於天、人交界處；天部就是提供一個環境，讓靈性就正位，功法上就是安頭之法。然頭安上之後，頂心接天心，把天心請下來，讓天心的光向下照；而天心的光下來，要在天部凝聚靈光，這時需要一個空間，這個空間就是靈光團。
頂心在頭頂的中心，而整個頭皮的中心是百會；百會就是後天的中心，頂心是先天的中心。先天的中心要運作，需要後天的中心護持。
天心跟百會連接上，融和為一體，天心就能統帥肉身上的百脈，把光傳輸給肉身百脈通路。
百會是肉身百穴之首，必須跟頂心接上，要授權給頂心、交托給頂心，百會是肉身百穴之首；頂心要和百會合一，而不是直接超過百會，這就是三線合一歸中軸之法。
接天心是第一步，天心接上，天心的光照下來，靈性生命結晶體功體結構就能呈現出來；天心照下來，頂心接上，整個生命體就開了燈，靈性結構體才會呈現出來。
尊敬，就是上接天心的載體、元素。
感謝，就是把天心的光接下的引力，這個引力就是感謝，就是把天心的光帶下來，往地心貫，和地心接上，讓人能夠在地球上行天命、實踐本愿；——發揮靈性的載體，就是感謝。
人在天地間，就是幸福化身，通過修煉相信愛七部曲──從頂心到底心，通過這七個樞紐，走通相信愛通路，整個人成為相信愛幸福化身，本身就是一個帶著靈性之愛、祝福地球的發光體。所以，祝福就是讓這七點更容易連接，而且讓天人相通、人地相通，天人地一體，這就是祝福的功能。
首先，就是要跟所有同修一同操作，每位同修要確認自己在哪一方面最受益，受益了些什麼。；如此就可以看到大愛光接下來，靈性首先在九宮格哪一個位置產生效應。
九宮格：第一排身、心、靈，第二排人、事、境，第三排金錢、關係、時間，一共九格，就是九個區塊、九個領域。光接下來，九格其實同步都接到，只是會有先後順序，這就是光流大小的問題。
（2023.10.09-秀女更新至此）
二○一五年八月十日，桃園慈場傳導師玉成班。
【靈性通達生命之樹──風災拔根斷枝啟示】
這一次颱風，風力強大狂掃全台！到處都是被吹倒、折斷或是連根拔起的大大小小各種樹木。
看著滿街的倒樹斷枝，給人莫大的啟發：為什麼一排樹同樣種在那裡，有的拔根、有的歪倒、有的中折、有的斷枝，而有的只是多掉了些葉子，枝幹無損；而葉子也不是每片都掉，為什麼有的葉子掉了，有的卻沒掉？同樣經歷一樣的風雨，其結果為何全然不同？

和氣大愛靈性成長修煉，最基本，也是最核心的就是立如松。松代表地球上最強靭的植物，可以歷經各種天候、外在環境變化的考驗而始終屹立不搖。
而松也代表生命之樹，每天立如松，鍛鍊、淬鍊靈性中屹立不搖、永恆不變的生命素質，也在立如松中檢視自身的生命之樹。
自己想要成為天地間怎麼樣的一塊材料，這就是立如松中很重要的功課以及操練。立如松修煉法就是為護住生命之樹，能夠通過一切的考驗、試煉，成為自己心目中最理想的一株生命之樹。
有心愿想要玉成成為靈性導師的傳光人，要立下一個重要的生命目標，就是「靈性通達」，此目標一旦立下，生命就會隨著立如松的修煉，以及護持一個個靈性成長法，而走向靈性通達。
二○一五年八月十日桃園慈場傳導師玉成班，及八月十九日至二十五日進入大愛光班。
【光軸浮球定位法】
天心的光下來到頂心，如絲線般相連，上頂心、下底心，中間五個光團──靈光團、喉輪、靈心、靈氣團、會陰，一共七點，絲線一串猶如七顆浮球，這是七個靈性層能量樞紐。
接到法就會感覺這七顆浮球具體的狀況，是在空中浮浮晃晃、飄飄搖搖的，是活、是浮，還是定，或是死。再從上到下，將這七顆浮球逐一安住、定住，就是用進入大愛光七元素：從頂心開始，頂心寧靜，靈光團安詳，喉輪柔和，靈心團光明，靈氣團溫暖，會陰喜悅，底心完全開放。
天心尊敬、地心感謝，通過中間七點，生出相信，這七點連接通過之後，就會成為一個完全相信愛的生命；「尊敬、感謝、信心」就這樣來的，這就是操作步驟，就是真正地進入大愛光狀態。
然後，自然而然會運轉下一輪熱情、積極、勇敢、灌溉、包容、貼心、珍惜，這是幸福光的生命元素，用幸福光往上通。
用浮球檢視人事境對自己的影響，浮球離位就是被拉走了或投射他人，所以浮球擺盪需要設範圍，收攝在不超過前後左右中線的範圍內，從中軸往外鬆開自己的情緒波。
在甚深的寧靜中回到生命光明本質，在寧靜中雜質盡褪，生命無遮障、無罣礙、無牽纏欲求，無欲則剛，回到生命未曾沾染前的初樸景象。靈本至善，無任何負擔消耗，生命最原始的、無限大的動力動能，就會毫無阻礙地從裡面生出來，所以在極致的寧靜中能夠生出熱情。
定格、立品、修德，訂出走大愛光道路的規畫書；修德是內藍圖，走大愛光道路的規畫書是外藍圖。
二○一五年八月十六日，桃園慈場青年精進班。
【通達靈性 探索源頭】
這個法就是我經過弘法十八年，然後走通、到達靈性層，到達我一直夢寐以求的一個境地。
這個境地是什麼境地呢？我描繪一下。

進到這個境地：整個人一下就變得非常地超然、客觀，有了一個全新的思維；而且無限廣闊、浩瀚，可以用一個無限的觀點，來重新看待自己的一切人事境，突然發現有無限大的智慧可以供我運用。
原來這就是萬事萬物本質的層次，就是所謂的靈性層；進到靈性層，就可以和萬事萬物的本質相通，能夠容易懂得萬事萬物的核心本質，從核心本質了解，就容易懂得所有的一切：進到這裡之後，發現很多能力、功能被打開，智慧開始大開，接著身心靈快速變化。
再來接著，就開始探索生命緣起──到底人是怎麼來的，生命是怎麼來的？我的血脈是由父母親、祖父母、外祖父母往上這樣代代相傳下來；同樣地，我的靈脈，、我的靈魂曾經經過多少個生死、多少的生命歷程，而最源頭是從哪裡來的？一路這麼上去，就找到了源頭。
原來我的靈來自靈母，就像我的肉身從母親那裡生出來是一樣的：我的靈原來是一個大靈分靈出來的，我的靈就是那一個大靈、那一個母靈所分出來的一個子靈，所以叫做靈子――我找到了我的靈母！靈母是怎麼一回事呢？（另起一行）
靈母，就是在人世間已經修成正果的生命，所以我知道了靈進化的過程。靈的提升，就跟「格」有關係。
【靈性通路九宮格意涵】
大愛光的修煉，簡而言之，就是三個字：拉上來。
拉上來什麼項目――九宮格：身、心、靈，人、事、境，金錢、關係、時間，這九項，有沒有哪一項需要拉上來？想要成功、做一番事，都跟這九項有關係。
人的水位拉上來之後，您遇到的好人、善人、貴人，這三種人會增加。把您的光明元素展現出來，會展現些什麼東西？
人、事、境的境――您的機運就開始一直變化了，這個是完全可以看得到的，所有的同修，全部都機運增加，越來越好運。
事，做什麼事都順利；一遇到事，都是好事。
再看金錢，把格提高，人貴了之後自然富。
關係，有三個層次：結緣力、親和力、結盟力。
再來時間，時間您能夠怎麼用。
身就是身體，態、能、質︰體態、體能、體質，這三樣大家比較熟悉；再來，心態、心能、心質，這三樣比較困難一點；再三項更困難︰靈態、靈能、靈質。
「體態」的意思就是外貌、外相。
再來就是體能，體能就是活力。
更裡面就是體質；體質就是身體的本質，身體的組成、結構、素質、反應。
心態，就是您這個人的認知、價值觀、觀念、態度、信念，就是您相信什麼。
心能，就是動力。
心質就是心性，就是性格，這個包含反應、起心動念。
最後講靈，靈態就是您是哪一種靈。您活在世上，有沒有在發展獸鬼魔性，往獸鬼魔那三個方向走，還是您往進化靈、高靈、靈母這個層次在走。
靈能就是上進心，積極改變、成長嚮往心，這就是靈能的指標。
靈質就是德，也就是光，也就是元素。
您得了這個法以後，裡面就有這條通路；這條是什麼通路呢？這條通路就是一條靈性之光組成的通路，剛剛講這所有的項目，全部都能夠讓您拉高，看您要哪一項。
【基本三點中軸連線法】
清楚法理是需要的，生出有求之心，大愛光老師的好東西才能傳給你；否則再好的東西，對您來說意義都不大。
所謂的傳法就是一個慈場，就像鐵塊在電磁場中會被磁化，人在光慈場中就會被光慈場化；什麼叫慈化？就是靈性會開始起作用，會得到這個光慈場的影響。
慈化可以到達什麼的程度，和帶慈場的導體的意願有密切的關係，最起碼就可以把您帶到那個程度。
所以要發心愿很重要，發心愿就是提出申請書──我想要被提升到什麼層次。懂了以後，一定會嚮往這個慈化力量。
傳法就包含兩個部分：一個是傳光慈場，一個是透過光慈場把法慈場傳給你；光慈場就是慈化的環境，法慈場是裡面的軟體。學會接法慈場之後，照著法去操作，就可以在自身內建構新的生命軟體，生命就能夠由自己決定而做改寫。
立如松的操作，有相當多的細節，最基本簡單的一個操作法：聽大愛光老師指引，就專心掌握方法、要領，就會有很大的體會。掌握三個點：頭頂中心、腳底中心、靈氣團中心點。
二○一五年九月十二日，一心向內靈性通路初階班。
有付出的心，有明確的心愿，光和愛就進來了；同時觀照表情，注意將眉眼、嘴角向外拉開，用呼吸檢視身上哪裡鬆、哪裡緊，用呼吸波通過緊的地方，那個地方就會鬆。套用到生活與工作中，也是如此，用這所有的外境推自己更向內，有如收編了對方的軍隊。
會昏沉，是因為生命沒有明確的目標與方向，中軸就是本愿，往內進入接上本愿，往上接上天軸；生命有了目標和方向，就不會昏沈。
一心向內是覺醒通關法，遇到人事境不順就是提升的機會；雙方都持恆操練推到底，用法語「你是不是小瓜呆」一直向內問自己，就可以完全打開，就如攻城要一直攻，攻到城門全開一般。
小，就是收回到核心。
瓜，是結晶。
呆，就是忠，就是節。
二○一五年九月十九日，一心向內靈性通路初階班。
【修煉主元素主本質 九宮格內涵】
鍛鍊功體就像蓋房子，是非常重要的！把功體調好，結構穩固才能再談內部裝修；能量體結構穩固之後，再往下一步走就容易了，而能量體穩固是來自於端正體、心、靈。
和氣大愛修煉的主元素、主本質就是一個「正」字――體正、心正、靈正，從這三層都可以切入，觀照將心念導正，讓心念歸正。
會修煉，自然就能夠觀照形體、生出覺知；不會修煉，就只能停在修心性的層次，而向下、向上延伸不了，再怎麼修煉就是不能夠影響、改變身體層，也不知如何在靈性層受用。
靈性層就是靈態、靈能、靈質，這是自身的修煉基礎；再將修煉帶到生活中，就進入到了人、事、境──九宮格的第四格人、第五格事、第六格境，――以及更進一步到金、關、時，能流通生命中的各種資源。
資源包含入和出，入就是得到以及，出就是能夠給予付出；用心在資源這個層次學習、成長、修煉，人的格就不同了。
資源，統稱為四大資源：健康、金錢、關係、時間。
健康，對應身心靈，九宮格的第一、第二、第三格。
其他三項──金錢、關係、時間，對應九宮格的第七、第八、第九格。
金錢，指的是物質世界的一切資產。
關係，是指生命之間的關聯、連結。
時間，是真理與道路。
隨時隨地觀照起心動念、應對進退：
自己分分秒秒在用什麼能量和萬事萬物互動？
自己呈現出來的是什麼樣貌，這樣用心，怎麼會沒有感覺呢？
帶著對每個生命的敬意，自然就會有感覺；帶著敬意就會越來越尊重生命，就會發現所有粗枝大葉、莽撞突兀，以及自我擴張等等的行為、心念――唯有正，才能和。這就是敬，尊敬。
隨時覺察自己的能量正不正，體正、心正、靈正，就能走通這九宮格生命的通路。
二○一五年九月二十六日，一心向內靈性通路進階班。
每個人要在生命成長七階――自省自醒、自立自強、自覺自決、自了自愛、自在、自主、自由，自己推進度。
人事境是自己的鏡子，金錢、關係、時間是自己的名片。九宮格推進度要以「靈」這一格為主，這一格有進度，對其他八格都有幫助，修的關鍵就在於靈態要有變化，就是靈性層靈格的提升、靈命的變化──生命真正想要的狀態就是靈態，靈態提升就要從立志開始，進行七年玉成計畫。
境，是所想要的前途和理想，境即使再順利，如果沒有靈態變化，也就不屬於靈性層。靈通了，其他八格跟著提升，例如境順、時間多，這時對生命進化才真正有意義，老靈魂來是為了行本愿、平天下、止於至善。
老靈魂來是為了行本愿、平天下、止於至善。
七年玉成計畫，在某個體系走通的人，就可以在那個體系擔任導師；要做服務及法系，靈糧足夠，才能改變靈態、改靈命，進而千變萬化。新夥伴來，先護持他修煉上路，不用一來就做事。
服務體系：靈氣團，內外變成光，肉身本是靈性體。
法系體系：靈性智慧，智，從靈光團改設定。
守護（關懷）體系：是慈悲，是仁，靈心團。
新夥伴來，先護持他修煉上路，不用一來就做事。
二○一五年十月三十一日，一心向內靈性通路初階班。
人是個生命，生命裡就有著各種成分——肉體從細胞分裂、分化而成，心智從一個個的心念、經驗積累而成。生命除了身、心，還有靈，每個生命每分每秒都在使用著生命，自己之所以能夠使用生命，是因為生命裡面有一顆生命電池在支撐著自己。
科學家都在想盡辦法研究、探索，讓生命永續：而地球上有另外一種人，直接探尋生命中樞的奧秘，但用的不是科技，而是自身的修行；到底修到哪一層，就看對生命的探尋是在哪一層。所有的科技，探尋到最後，都會發現——沒有生命的科技，只是一種對生命的輔助、行為與工具，不能取代生命本身；而探索生命本質的修行人、靈性導師、聖、神、佛，則是直接進到生命本質、生命核心探索。
上兩段修改如下：
生命除了身、心，還有靈，人之所以能夠使用生命，是因為裡面有生命電池在支撐著自己。
所有的科技，探尋到最後，都會發現——沒有生命的科技，只是一種對生命的輔助、行為與工具，不能取代生命本身；而探索生命本質的修行人、靈性導師、聖、神、佛，則是直接進到生命本質、生命核心探索。
「聖、神、佛」，這些都是代名詞，本質完全一樣；不同語言、不同信仰、不同風俗、不同種族、不同地區，用的代名詞不同，本質都一樣：生命可以永續放光，照亮他人！
在此給予聖神佛中性的稱呼，稱為發光體；。
發光體，全名就是大愛發光體，簡稱大愛光。
從光愛大入手：
光，接上光源，回復光明純淨真善美愛本質。
愛，感恩愛的本源，成為最理想美好的自己。
大，把愛擴大，行出天命，發揮生命最大值。
行出大愛光：
大，生命最大值，讓自己的生命發揮最大值，發揮天命。
愛，做心目中最理想的自己，能夠這樣必定是最快樂、活得最踏實滿足的人；擴大愛，護持成全造就他人，也能成為最理想的自己。
光，只和光連接，放出生命的光華、光彩、光亮、光明、光輝。
大愛光道路，就是靈想要成就圓滿的道路，靈成為一個永恆、完整、最理想型態的道路。
清楚了，就知道大愛光道路就在自己的裡面；大愛光道路，就是靈性圓滿、靈性展現無限光華，讓靈性無限發揮、讓靈性層次無盡提高、讓靈性的能力無比擴大的道路。
所以，在大愛光道路上，對焦在生命主軸、主權、生命電源中樞──有權利更換生命電池，就是能夠主宰生命的人。

二○一五年十一月十四日，一心向內靈性通路進階班。
【靈心聚光永恆體】
用光電擊靈心，檢視靈心聚光範圍有多大，維持時間能多長。
檢視靈心，一切從修身開始，效聖法賢，學做大人，啟發內在至善本質，自己定格，靈格提升，成大人君子；每個人事境都是提升的機會，建構行天命守護光團。
要清楚法理才學法、用法，親身實行實證，法就能大用。
接上光源母，靈心聚光，靈能發揮，就會相信愛，；能愛己愛人，自己承擔起責任，內通外和，就能生出力量。
二○一六年 七年玉成體方軸 九宮格體立如松

美西時間二○一五年十二月二十八日，也就是二○一五/二○一六全球法流跨年班會的第二天，師於大愛光發源地――洛杉磯慈場，帶領參班弟子們請法後，傳七年玉成體的本體──五大體系理念，師闡述天命之路要逆修，反慣性、轉宿命、合本靈、接天命、就法位，為二○一六年重要的玉成內涵平台。
五大體系與玉成的五項內涵對應：
服務體 仁道強者體 清理身心光透體 靈光 本愿 木
本靈下凡塵為靈子服務這條大愛光道路
營運體 有道明君體 轉輪聖王圓滿體喉輪 天命 火
身心靈、學養、素質配備具足得行天命
法系體 智慧圓融體 先天法軌內規體 靈心 法位 土
在合宜法位就位提格 格局放大行天命
守護體 金剛不壞體 護法天神守護體 靈氣 職責 金
承擔法位完全負起職責 周到細緻運作
玉成體 千變萬化體 靈母慈悲玉成體 會陰 貢獻 水
生命的價值 也就是玉成的結晶
五大體系「誠於中，形於外」。
此誠也是成就之「成」，誠中、形外，今天大家就知道了；何謂誠中、形外？誠心的「誠」，也因此誠心而能成就。誠於中，「中」就是內體，中體即內體；中體由五個母光團組合而成，此五光團從下而上依序為水、金、土、火、木；從上而下，即木、火、土、金、水。
水、金、土、火、木，此乃法脈資源通路，靈性結構深層路。
水、金、土、火、木――玉成體、守護體、法系體、營運體、服務體，也正是內在五行圓滿體：千變萬化體、金剛不壞體、智慧圓融體、有道明君體、仁道強者體。
此五體正是「靈母慈悲玉成體、護法天神守護體、先天法軌內規體、轉輪聖王圓滿體、清理身心光透體」，由下而上；下而上代表「道在聖傳修在己，時空逆轉大渦輪。」
修就是要逆修，天命之路就是要逆修；逆修就是反慣性、轉宿命、合本靈、接天命、就法位。
二○一六年二月十一日至十七日，桃園慈場進入大愛光班。
【立如松心訣】【九宮格立如松】【先天五大母體】
師於第一天傳立如松心訣四句法語及九宮格立如松，並於此班中傳下「先天五大母體」等諸多大法。
這個班的規格是五體定位組團，同進同出，得到最大值。
每天先請法叩首，快速進入靈性層提升，進入到真的感到大愛光慈悲的狀態，將心中上界的無私大愛心請出，一次次請法，有如一次次宣誓；請法清空，接上本靈，自然接上而成為大愛光狀態的化身。
靈是上界，心是中界，身是下界。
千萬不要小看慣性，所以，要每天立愿、立心：踏實真誠恆修煉行愿，莫貪嗔癡慢疑，莫成獸鬼魔。
已經會立如松的同修，注意力很容易一下就集中在上面或靈心，忘記最下面了──要從立定腳步踏實地開始，接著天地定位安主軸，這是一步步上來的，流程不能跳！。站的時間夠，才會去調自己，只要一調對了就會發現，這是一個最容易進入狀態的姿勢，這就是訣竅。
沒有這樣調，同修們也會捉住用自己的慣性站法進入，但那就是九宮格其中的一格而已，頂多只有一格，一格還要再細分，連一個完全的格都沒有，更重要的是沒有目標，沒有提高生命等次是平面式的在修煉；站對了以後，會覺得心念很容易向內，生出一種頂立天地間、俯仰無愧怍的感覺。
九宮格立如松：方形中軸，外圓內方，。中央「事」雙層九宮格。雙腳在事這一格，事格裡面還有再畫一個九宮格，就是雙層九宮格；兩腳月餅處就是在事格，以此修自己的大愛光體，更新格局。
用「１」的聲音，將中央方形光軸填滿。
在光軸中回顧連接上的各個大法：
靈光玉成大愛手、先天五大母體、九宮格體、傳導師體、靈光長存體、，以及靈光玉成大愛手、同心圓離心圓本愿大愛手、，還有踉蹌步，護持靈子愿變大，靈格提升，用中軸看到天命藍圖，不要用頭腦。
光團每次一位在中間，光團夥伴恭請五大母體大愛手，護持中央的夥伴的軸，護持進入一心向內。
光團共操五大母體法，得五大母體德。
二○一六年七月十八日及二十日，師於洛杉磯慈場口述。
【一心向內原諒心法】
心清空對靈性成長來說，是極為關鍵的一道流程。
心是一身之主，在靈性還沒有作主之前，生命作主的就是心，包含心裡裝的、心裡想的、心裡被設定的、心裡自然反應的；心清空了，生命的空間就會出來了。
生命走到盡頭時，也正是峰迴路轉處，無限的契機就在此處，只要一心向內用上法，一切狀況必得轉圜，此關鍵就是願不願意原諒。
第一階：立下原諒愿，我願原諒。
第二階：夥伴結盟，互補互成，沒有私情，只有道情。
第三階：立志成為願原諒的生命型態。圓滿從原諒開始，效聖法賢，擴大原諒範圍。
第四階：認錯，一心向內化爭強鬥勝性，行仁道。
二○一六年七月二十六日至三十一日，桃園慈場春風化雨班。
【導師查功法】【七年玉成體方軸】
四人一團，立如松站定，重心放下去到腳底，力量下去填滿腳底月餅，走路就不會晃盪，肚子一定會扁下去。此時，導師檢查：雙手輕壓被護持者腳背半月，讓被護持者雙腳平貼地面，貼實。
立如松不能進入飄忽的狀態，調正身體到位，心性一定到位，就不會隨便發情緒；生出正的力量，就能看到身心不正的地方。
將頂心對正在「事」這一格，接著擴大為整個頭的圓頂在事這一格，成為「回」字――回頭是岸，這就是方柱體，就是七年玉成體，可以修七人玉成法。
以往的軸是圓形的，七年玉成體的軸是方形的，就是外圓內方、有為有守。
導師請好靈光玉成大愛手，護持調形體，讓被護持者力量集中在腳底心。接著可以在被護持者頂心定軸（秀華提問:此班有定軸嗎?） （淑芳：有的），被護持者底心對頂心，就可以從頭到腳鬆開、鬆下來了。
二○一六年八月十三日，洛杉磯慈場進入大愛光班。
【脫殼退殼法】
感覺裡面很煩躁，渾身都很緊、很硬，還鬆不了，這時候可以用一個功法，這個功法就是「天地定位」，把自己往四方八面拉開，然後呼吸；這個功法就是讓自己出離生命中的牢籠。
清過以後就可以立如松；立的時候，從底心定位開始。
底心定位，把力量、重心放在腳底，上身放鬆，不要用力、不要控制；這時候會出現一個狀況――很多人的身體都會開始扭動起來了。這一步功法的法益是「顯、觀、靜」；顯現出來什麼呢？身上這個扭動、顯現出身上帶著的獸、鬼、魔性。
定的功夫裡面，第一個流程就是「顯」。
顯了以後要「觀」，就是觀照；。
第三個流程才是「靜」，到了寧靜、安靜、平靜。
先要定，下一步是鬆，再下一步才是通。
如果沒有通下去的意願，覺得滿勉強的，就代表時候未到，繼續鬆；因為平常真的過得太緊了，都在硬煉，所以法不容易修深。現在指引的要訣就是「脫殼退殼法」，把身上的肉殼、硬殼，和靈體的設定殼、軟殼，都脫掉、卸掉，所以不要急。
力量一直往下，很自然地，到某一刻會忽然一下生出一個向上的力量，裡面竟然是雙向在進行――好奇妙地將力量向下送，會從底下生出一個向上的力量！
向上的力量出來了，找到頂心，才能進入到下一步安主軸。這時候就會知道，學習「中道」才是一切的依歸啊！下一步，放掉生命中一切的占有、執著，整個生命就清空了，心就再無擱淺了。
到空之後，下一步就是公，就是公心、公道、公器、公天下，世界大同，就是用公心來服務、來付出。
二○一六年八月二十一日至二十三日，洛杉磯慈場傳光人初階班。
〈大愛祝福心念〉這一段話是怎麼來的呢？就是大愛光慈悲傳下來的；這一段話，就像所有的咒語一樣，它是一個神咒，白話的神咒，這個神咒可以接上大愛光慈場。
「光慈場」是什麼概念？用兩個概念來講，大家就會懂了，一個就是空調房、一個就是雲端硬碟。
這個屋子很熱，一開空調，夏天就涼了、冬天就暖了，這就是空調房。所以，能夠接上大愛光慈場，每個人被這個光慈場籠罩的時候，身心靈就得到照顧了。
立如松跟大愛手，這兩個是什麼呢？這兩個就是接通光慈場的天地線，將天地線接通。什麼叫天線呢？空調房在外面，但它裡面並沒有空調功能，立如松是把光慈場接到裡面來。
立如松，有了光的中線，這個通路接通以後，就可以把光慈場接下來到自己的裡面，讓您的身心靈產生變化；就像本來在冷氣房，出了冷氣房，身體就冷不了了，因為裡面並沒有調溫的機制。而現在接了立如松之法以後，會修煉，裡面自己會調溫。
大愛手是什麼呢？大愛手是把這個光慈場的機制送到別人裡面：做大愛手的時候，先發完大愛祝福心念，光流送出去就像注射那樣，要送進去；送進去就是讓裡面產生變化，和光慈場在外面不一樣，裡面有變化了。
所以，被做大愛手的人，就進入到一個臨時接通光慈場的狀態，幫對方做的時候，就開始接通了；接通以後，大愛手的功用從哪裡來呢？是光慈場啟動他的靈性，靈性產生自癒力──一切療癒來自靈性，來自每一個人的內在引領產生這個變化。
大愛手和立如松有什麼不同呢？這兩個都是天線；有什麼不一樣？這兩個天線，一個是光的天線、一個是愛的天線，一個是光的通路、一個是愛的通路――光和愛的通路。
靈性永遠存在，時間不斷地按照同一個規律在往前推演，所以就要把握住時間，把時間安排給靈性。
大家每天在外面忙碌，所有一切都在向外做，跳過身心靈，在忙其他六格──人、事、境，金錢、關係、時間；唯有修煉的時候，時間是屬於身心靈的，這才是真正屬於自己的時間。所以就要把握住時間，把時間安排給靈性。
你有機會來學會靈性的修煉，就是有機會做生命的主人。生命的主人就是第六階，再下一階就是靈性──自由，沒有把修煉時段排在第一順位，就很難建立修煉的基礎。
首先，心念放在腳底，待一切負面都化掉了，接著到頭頂，就可以開始變化，生命就可以照著愿景重塑，所有的光都可以上去──沒有拉扯、拖墜。為什麼要檢視九宮格、檢視自己的起心動念還有沒有負面能量？因為所有的心念、情緒、反應、行為，都是在把自己往下拉的力量；把自己往下拉的力量都化掉之後，自然往上。
每天求告：大愛光慈悲！讓每一位想要傳承、延續大愛光道路的法脈弟子，接上本靈，天命定位，連線成體；到「連線成體」這一步，就要開始和其他人組合，更快速化性，讓更多夥伴和自己一起修。
也就是用一個「體的結構」連線成體，組合成靈能發揮、靈格提升、靈品光大的靈性圓滿團隊，和合同心，德體流傳，實踐開展大愛光愿景。
二○一六年八月二十七日，洛杉磯慈場連線「圓滿班6」。
修煉要克服慣性，將整個能量系統更新。
不能夠久站的同修，叩首不要叩太久，趕快起身，專注地立如松一心向內，補立如松功課，不要把叩首變成在混時間，修煉就是要克服慣性，往軟弱的地方修、往怕的地方煉，持續不了的就要好好去操。
獸性的展現，就是只要脾氣發作、脾氣上來了，就是獸性的展現(出版:缺展現兩字)，誰說都沒用，斷絕性一出來，獸脾氣、獸性一來，不爽，火大了，甩頭就走！沒有任何人能夠叫得住，這就是走上絕路的生命模式。
覺醒自己在對著每個人投射、對著每個人在要東西，不要覺得不好意思，明白了，一點都不晚。
二○一六年九月十七日，師於大愛光發源地請法口述。
【心回本位 歸根認母】
傳光人受傳了中線，就有這一條中央母體引力線直通光源，這條中線就是肉身上的靈母線――靈母呼喚遊子線。
得到了中線，想著中線所在的位置，就會有「心念歸回本位」之感，這就是「歸根認母」，子回母懷，母體充實。
靈子啊！中軸就是這樣出來的，一個個的心念歸回本位，母軸體才會呈現出來。
二○一六年九月二十四日至二十六日，聖荷西慈場傳光人一階班第三天。
靈光補體，向內滋養――接上大愛光，先從「滋養」開始。
調形體，讓靈性之光引領。
生命九宮格，頭頂代表愿景，專注力放腳底，才能改變現況。一放腳底之後就知道了，九宮格裡，有好多的格都需要光；需要光，光就會進來。如果光想「就很高大、很遠闊」，光不會進來，因為你不需要。不要特別去求感覺，自然會有；當它光生出來時，自然有感應，不用去追求。
風水看不懂，因為你住在裡面。人的「局」也是一樣的，會看以後，就可以解這個「局」。從人到環境都一樣，會了以後，就能夠用「法」去關懷每一個人。
護持的本質，就是把和生命的界線拿掉，等於是經由對方來護持自己打開一道界線。清楚這概念以後，就能跟更多人融和。
二○一六年十一月八日及十九日，四大區玉成體傳光人一階班。
立如松全身放鬆，膝蓋放鬆，先不要拉高形體，讓舊格局融入大地，四方框會呈現出來，將四方框填滿光，再對焦腳底中央格；接著腳底與頭頂中央格下上相對，也就是地天定位。
檢視自己各種各樣的問題，一有負面心念出來，立刻收掉――如魔術師將上面擺滿東西的桌布以魔術手法迅速抽出一般，用光補滿四方框，對焦中央格，軸往上長，主題會出來，整個流程就是換桌布。
調形體時，先回到腳底接地；之前是接上光的流程，現在要落實實踐。
要護持自己繼續立，立不住就是因為裡面結構不夠強；舊格局融入大地，融下去後對焦四方框中央方格，人放鬆，軸就可以往上長了，軸會越來越挺立。
往上是走天軸，往下是走地軸，收到中央格，地軸就會出來，這時主題答案會很清楚，會清楚知道自己的天命定位；如果還在猶豫天命定位在哪個族群，可以將這幾個族群放到中央格，站起來穩的就是了。
地軸能接到地心，是支持往上，所以天軸會出現，會充滿了感恩；感覺可以繼續走下去，就是因為和地心連接，生出了篤定感。
九宮格先定位「事」這一格最簡單，就是地軸定位，地軸定、天軸現、天命開、人軸長；人軸人部的成長就是走靈性成長七階的流程。定在中心「事」這一格，讓光能不外散，九宮格的光都收到中央格，就能超越宿命，這就是一心向內，能夠安住在如如不動自性中，就是事；光軸貫地心、通天心，人軸就開始加粗，就可以帶光到其他格擴大了！

修煉上路的中央格就是「晨煉」。每週操法的頻次要夠高，每週一次只是維持，力道不足。立如松中，強化靈氣團呼吸，操練成習慣，操練到流汗；只要流了汗，就不會流血，能量上到心系統，心開了，什麼事都能融和，自然與「卡」絕緣。
二○一六年十二月二十四日，洛杉磯慈場全美傳光人一階班。
【光軸四方柱體法】
立如松的體就從腳底開始，這個法叫做「立定腳步踏實地」；接著受傳中軸，就進入到「天地定位安主軸」。做人做事最重要的事情，就是立定腳步踏實地；再來就是「天地定位安主軸」，只會做人做事，但是如果沒有核心思維與遠大目標、理想，只會停在原層次。
接著，定位線拉正。
修大愛光就是要修整個生命的正、中、仁、和，仁就是仁愛的仁，然後才會到和。走到和要經過三個步驟：正、中、仁，才會到和。
定位線拉正，感覺自己前後左右，是不是都正了；正的感覺出來以後，就會覺得自己整個人好像是一個方形的體；有方形體的感覺出來，就代表你正了。
在這個四方形的空間，四面牆，裡面是自己，是一個小型的方形體，這就像是一個「回」字――外面一個大的四方形口，裡面就是您這個四方形，九宮格是外面這大的口，最中央是一個小的口，這就是九宮格之法。想著，現在站著的這一格就是事，身、心、靈、人、事、境、金錢、關係、時間，您是中央事格四方柱體，前後左右還有八座柱體。
受傳中線，中央靈根通路通了，光軸建立之後，就可以再傳給大家，靈脈和血脈結構體；有了中央的光軸，法脈結構體建立之後，才能夠更進一步地把光帶進血脈和靈脈轉換宿命慣性，超越血脈、靈脈的引力，所以法脈結構體要先建構好。
二○一七年 心心愿愿傳光人 家家戶戶傳光家
美西時間二○一六年十二月二十七日到二○一七年元月二日，台灣時間二○一六年十二月二十八日到二○一七年元月三日，美國加州聖荷西慈場一連七天的「傳光人一階班」暨「全球法流跨年班會」，在元旦早晨九點半，大愛光老師循往例在聖荷西慈場班會中帶領整體連線祝福，海內外所有慈場與傳光點皆同步上線，一同參與及護持這個一年一度的歷史性祝福。
同時請下二○一七年主法語：一心修齊，安和常興。主法語的前兩個字「一心」，就是一心向內的法慈場，就是護持整個地球上每一個有覺知的生命，都能夠一心向內。
師帶領整體和氣大愛弟子們發心，按下按鈕、下定決心，由自己做起，承擔責任，心念向內，走向靈性圓滿，一步步從個人誠心地修身，到齊家――心愿的家、愿景的家、心靈的家；齊家之後，擴大範圍到所在的團體、組織，齊家、治國、平天下，護持地球脫離浩劫。

此一心向內平台，自二○一七年元月三十一日進入大愛光班於晨光上七體線進行起，持續至今，護持每一位靈子晨光玉成一心向內。
從二○○二年立如松之法垂降，大愛光老師開始一週帶一次精進晨煉連線課程，自此時起，每週七日，七倍速的進展；靈子每天上線，讓靈母及大愛光老師不掛心，第一天掉了，第二天就帶回來！
在大愛光中每一位都是用生命在請法，用生命在實證大愛光道路，任何狀況都可以借之說理，抱持「一切為我而設」的信念，必能層層過關化卡，步步入內。
藉所說的這些情形，檢視自己一心向內的水位，操練可以接上慈場，一心向內速度越來越快、時間越來越短。
一心修齊，立基於靈光通路的鬆、通，靈質改變的自省自醒與自立自強。
二○一七年元月三十一日，進入大愛光班。
此班正值農曆春節期間，法脈整體護持，讓所有弟子們可在家連線聞法。
進入大愛光班第一天班會圓滿下線後，師立即錄製了修煉法訣，並親自剪輯完畢，於班會第二天及第三天，讓弟子們恭聞。
這一次進入大愛光班讓大家在家連線，最重要的，就是要讓大家體驗得到寂靜入內的經驗，在自己個人所在的空間中向內貼近，找到裡面的寂靜，貼近內在本有的安詳，這就是內在聖地。
時時都能夠把自己的心帶回到內在清淨地，就是每一位傳光人靈性修煉的基本功操，是最重要的看家本領。
為什麼說看家本領呢？因為內在的這片清淨地，就是身心的依止處，就是心的家、身的家。什麼是家？就是讓身心安住、停住，補充養分，更新配備，充滿光和愛的地方，家就在內在。
內在是什麼樣子，外在就是什麼樣子，外在的家，是根據內在的家所打造、建構出來的──內顯於外。現有的家，是由每一位家庭成員所共同投射出來的外相，是心念加總所產生的結果。
家，所呈現的一切，每位家庭成員都有分。
家，是所有家庭成員經年累月所共同凝聚出的結果。
而形成目前的結果，原因極其複雜。無論呈現出的是什麼樣貌，其中都有自己所愛，也或許有所不愛。無論愛多少、不愛多少，每個人都會希望自己的家能夠變得更好。
要怎麼才能變得更好？
人們通常都會很自然地把希望寄放在其他家人身上，總會認為某某人如果能有所改變，整個家就會變得更好，整個家就有希望了；而殊不知這正是把生命的主權交到他人手上的信念與作法。

這樣的想法和心念，是永遠都不可能會有任何改變的，因為大家都是一樣的想法，都在等著由別人來主導一切、由別人來負責改變、由別人來承擔責任。
接上大愛光慈場的傳光人，就是一個可以把大愛光引進到自己家中的人；而這個「引」，不是外來的，而是從內而生。
家庭中有任何一個成員，能夠向內進入到內在清淨地，回復到生命中至善本質的層次──所思、所想、所愿，都是純、淨、真、善、美、愛。家庭中這一位傳光人的心念、生命振動頻率，轉換到了靈性層次，大愛光就有了一個入口，大量的光就會開始進入到這個家庭的能量體中。
每一個家庭，只要有一個成員成為傳光人，接上了光慈場，並且有此認知：從自身身心靈的修煉，從自身九宮格再往前跨一步，到修煉家庭能量體、做家庭傳光人；更進一步，做家族血脈傳光人，願意把光傳到家中，改變整個家的能量結構。（下段移至此）(出版:500併段後段落太大)這個家就會從這一刻開始，一步步地進化蛻變，成為一個大愛光充滿、大愛光圓滿的靈性之愛幸福家庭。
每一個個體都是一個生命體，家就是一個家庭成員組合而成的共同生命體，只要有任何一個成員明白此理，願意承擔──此承擔不是犧牲，而是得到玉成的機會――願意為自己的家開一個開口。就像每一個人一樣，接上光，成為傳光人；家也是如此，接上光，成為傳光家！
每天一早，在第一時間進入清淨地，把自己帶回到靈性層，與靈合一。聽到大愛光老師法音，就接上了，法音的基底就是靈性本質的純、淨、真、善、美、愛。
進入大愛光狀態七階是體，操作運用法是用。
進入大愛光狀態七階：
寧靜：停下負面反應，寧靜就能生出；寧靜有七階――煩、雜、靜、淨、空、無、有。
安詳：代表不害怕了，生出安全感，能掌握局面，隨順因緣。
柔和：就是放下了防衛、身段、保護面子，能放下就不會緊張僵硬，光可以進來，全身柔軟放鬆。
光明：完全接受大愛光，每個細胞等著靈光的澆灌，一切以正向待之；下一步就到溫暖。
溫暖：了悟其中的愛與祝福；如果光明之前先出現了溫暖，是因為這七階是同時存在的。
喜悅：發自內心地喜悅，不需有任何外在的境界；是從內而生，裡面本有的。
完全開放：智慧出來了就有路走，一切就都開放出來了。
檢視自己進入狀態的步驟就是：
步驟一：動來動去，立不住。
步驟二：繼續煉，站進去了。
步驟三：進入狀態。
步驟四：進入清淨地。
運用的法結構是：辨識、鎖定、擷取、延伸、複製、擴大、昇華；七階的關鍵在於能辨識。
辨識：清楚知道所進入的狀態。
鎖定：認知後，專注朝目標前進。
擷取：修煉中，待在清淨地時間。
延伸：修煉後，能維持多長時間。
複製：能在不同人事境中套用。
擴大：進入領導層，可以影響人事境。
昇華：心淨國土淨，不必刻意做。
清淨，進入靈性的清淨，就是靈性的「1」，裡面生出智慧力量藍圖；智慧來自立定志向――明了理，和大愛光的精神本質相應之後，在天地間立了志向，就會得上天慈悲加靈增長智慧，這就是靈母慈悲加靈。
傳光行愿啟發慈悲心就是「0」。
生命定軸就是「中」，就像身為教師的夥伴天命定位之後，就要接上啟發天命本質，重塑春風化雨身心靈，並為了造就下一位春風化雨教師傳承此道而努力，這就是生命定了軸。
0、1、中，就是靈性引力、大愛光慈場引力，也就是天命引力。軸線定，心愿定，就能接上本靈，與靈合一。
每天一早是什麼時候開始能夠進入的？把日期記下來，這是很具體的，一點都沒有模糊地帶。能進入了，就會清楚地知道什麼是「內在清淨地」；沒進入過，就不會那麼清楚。有了進入內在清淨地的經驗之後，接著就要操練一次次地反覆進入，要操練到──想進入，就能進入。
一聽到大愛光老師的法音，就要辨識自己此刻與法相應的程度及速度，自己的身心靈受到什麼樣的感召帶領，向上提升向內進入到哪一層？這時候一點都不能分心，大愛光老師的聲音一出來，您聽到就接上了，守住這一點寂靜，就是鎖定。
感知裡面有寂靜，即便一絲一毫都好，就代表和清淨連接上了，哪怕心中還有其他的煩雜內容，無論寂靜比例多少，都表示您已經得到法音的帶領護持，和法慈場接上了，您已經碰觸到了內在清淨地。
有雜念，沒關係；身不鬆、心不空，都沒關係。只需守住大愛光老師帶出的寂靜感，就是鎖定，逐漸就會浸潤在更多、更透澈的寂靜感之中。
身不動，心不動，靈安住；能感知、鎖定寂靜，就是靈安住，認識自己的靈，就從這一點寂靜的連接開始，就是和自己的本靈接上了。
裡面的那一點寂靜鎖定住了，讓自己繼續維持住，就是擷取。
照著法結構操法是「1」，護持進入狀態是「0」，護持守住是「中」，透過導師體系確保夥伴都能懂法、接法、用上法；會接法了，可進一步到主課題，人事境中如何共事共振，拿出來真修化性，就能提升。
內在的寂靜是內在更高意識，能超然、無分別、客觀，就是見性。內在的更高意識，就是本靈；把光投向本靈，本靈就生出光的意識，原來配合肉體的本靈，就會作主，就是提高靈格。

繼續向著自己內在的感受貼進去，尤其有負面感，感到憤怒、恨意、斷絕心念的時候；貼的要領，就是把自己心中的感受描述出來，就容易接上更高意識，一邊描述就會邊貼近邊抽高，這就是明心法訣。
對自己的身體細細體察關懷，這是初見性的過程，讓自己輕鬆地定下來，而不是粗暴地壓迫自己──關懷是愛，觀照是光。
感恩大愛光慈悲，感恩靈母慈悲，讓靈子能請法、能成長；生命進化，知恩、感恩才能報恩，懂得報恩才是高靈，因為有資源才能報恩。
要持續發讓本靈光團體擴大的法語：「我要修煉本靈，圓滿本靈」，調到這個振動頻率上去，照著法語確認和裡面的清淨連接上，守住寂靜，。和這個狀態連接，整個身體就會熱起來，身體像氣球充了氣一般――原來本靈是被壓縮的，光進入補滿本靈的每個結構體。
平時覺得受到壓迫限制，是因為本靈是被壓縮的。用本靈意識，即便只守住一小丁點，或裡面空茫茫都沒有關係，就已經來到寧靜海域中，在法音法慈場護持引領中，就能在這片大海中撈到針，護持做真正的自己，圓滿本靈。
用本靈意識、本靈覺知檢視自己的本靈光團體，即便守住的是一個小丁點、小針眼、小針尖，好小好小，都沒有關係；或即便覺得好像可以定住，但裡面空空茫茫的，都沒有關係。您已經來到寧靜海海域中，在法音慈場護持引領中，就能在這一片大海中撈到針，針尖會浮出來，逐漸擴大。
在內裡茫茫大海之感中，仔細感覺，如果出現了微微漩渦、隱隱漩流一般的感覺，就代表靈光在凝聚了，只須繼續守著，往茫茫大海的中央，這就是一心向內的「內」，不要太用力，輕輕地貼近，不要著意，不要用太重的意念，專注而不著意。
進入大愛光班殊勝的日子請令牌，是靈母的慈悲，讓靈子與靈母相見，這不是一個世俗的儀式、禮儀，而是受傳，老靈魂終於出苦有期，等到和靈性的帶領相認！「請令牌」可不是一個世俗的儀式、禮儀，而是受傳；您的觸動，就是正式受傳。為何會如此悸動，因為老靈魂出苦有期，終於等到這一刻，終於等到您和靈性的帶領相認了！
二○一七年二月十二日，晨光玉成上半場七體玉成線，進入大愛光班後續第六天。
靈母慈悲玉成體，與靈母本靈空中相會，貼近合一，與本靈的陌生距離感就會越來越小；大愛光老師法音的基底，就是靈性本質的純淨真善美愛，純淨就是核心中的核心，要學著守住。
大愛光法慈場帶領的護持，讓大家與靈母光源接上，擴大自己這個小靈子的本靈成分。
核心的觀念，是從靈入手，此為先天修煉與後天修煉最大不同；先天修煉是靈與肉身結合，經過肉身流程之前的本質，就是本靈。大愛光法慈場帶領的護持，讓大家與靈母光源接上，擴大自己這個小靈子的本靈成分。

身不動、心不動，才不會擾靈，才能進行高階的靈性層操作，才能擴大本靈的成分；在大愛光法慈場中，就已經和靈母接上，只是看靈覺靈不靈。本有的靈覺，是靈性成長的指標，靈覺的靈敏度也就是慧根，慧根是要從本靈長出來的。
二月十三日，晨光玉成上半場七體玉成線，進入大愛光班後續第七天。
天命引力、宿命引力（人命引力）、地命引力，是生命中的三層引力：靈，天命引力；身，地命引力，是肉體層外相層。(另起一段要空行)（出版:另起一段版面不ok）只有身而無心與靈，就被物化了，就是用金錢衡量、交換，就是降格。
接上天命引力，智慧、力量、藍圖都會出來，天命引力引您來到大愛光中，得到大愛光玉成，就是要護持您生命進化，所以天命絕對不是您原來熟悉的，所以才會有逆境的產生，逆境來自於自己生命的限制──天命是要自己推開的。
將心念向上，地面就會像托底一般向上升高，升高是要開出新局面。
靈性導師是提領天命開路者，一直提升靈的層次，就可以護持人軸操練，護持一直打開擴大自己；再來就是要地軸上的帶領，地軸就是天命推進者所設定的造就大愛光愿景，地軸的導師就能謢持開展愿景的實務，就如教師團隊以成為春風化雨教師為主軸線，造就下一位想成為春風化雨教師的夥伴。
二月十四日，晨光玉成上半場七體玉成線，進入大愛光班後續第八天。
靈分三層：
小靈魂
本靈（更高意識）
本體（裡面靈光的狀態）
每天早上得安住在大愛光母體中，這種感覺有沒有越來越明確、越快進入、越熟悉？聽到大愛光老師聲音就進入，但聽到其他人聲音就又沒有了？
大愛光老師關心同修這些真正的狀況，這些都屬於是小靈魂的狀況；但小靈魂的狀況阻擋不了本靈及本體的流露，雖然有狀況，但仍然可以感到光，感到更高意識，就是大愛光法慈場慈悲，就是大愛光老師要護持你的。
能感知就有選擇的機會，本靈可以再擴大；靈本體再茁壯，靈的本質成分就會轉換，顯現出的就是小靈魂的反應會改變，──轉趨於相信愛，回復到純淨真善美愛，也就是大愛發光體狀態。
大愛光老師告訴大家找光團、找夥伴，就是要找同屬性的光團夥伴；沒有找到同類夥伴沒有辦法說真話，都要偽裝；找到了夥伴，加上靈性的帶領，就知道自己這種生命要如何突破，如果沒有靈性帶領，負面就會橫向擴大。
二月十五日至十七日，晨光玉成上半場七體玉成線，進入大愛光班後續第九至第十一天。
本靈就是靈種──靈種子，一心向內就是向這裡貼近、靠攏，這裡是安穩的。

守住了這一點，知道了這一點，接上了這一點，身心都會有一種順服感、安心感，就像在外漂泊的船隻，回到了熟悉的港灣，停靠在自家的碼頭。
本質的光凝聚，就會有靠岸感；靠岸感如回到母懷，是非常關鍵的指標，這也是靈安住，──安住在這裡。裡面這個感覺，哪怕只有一絲，都是已經找到了先天的靈種。
這一點小小的靈種，內含著無限大空間，會感到開闊，這是接上本靈之後的開闊，這就是生命的新空間。將本質的光從裡面帶出來，進入四肢百骸浸潤；充滿希望的光，從核心帶出來繼續開。
從核心流露出來同時核心擴大，就是因為母子連接上了，所以才能夠在內在本靈本體上運作施受雙方同受益；子體受母體施，這就是靈光哺乳，這時候要特別留意是否在泡光了。
生命的空間，就是要從本靈那裡打開，這是生命中一個全新的地方，身心上所有的一切，都是在這個空間之外的；在這個空間裡，可以重新開始，也就等於是來到了下一世、下一輩子，這裡就是本靈作主，生命可以用本靈重塑的空間。
晨煉進到玉成空間中，就是讓靈子長靈根，靈根就是通路，是從靈種長出來的──循著根，回到本；根深、本固、枝榮。
進來了這裡，就會清楚地知道，什麼是新生命，什麼是舊生命；新生命想怎麼長，就是什麼樣，在此空間中長出來、塑成形，把全新的自己帶到生活中，這就是與靈合一。
在這裡，會越來越清楚地知道靈母的藍圖。
在這裡，沒有起心動念，這裡是純、淨、真、善、美、愛本靈原始成分的空間。
有新生命的藍圖、愿景、目標，要讓光充滿、充養、塑造，也因為有這個新生命結構體、愿景體，才能夠留住更多的光、接下更多的光。，這就是能量位差，要開一個口，守住一個愿景，光才能出得來──。
千萬不要補漏，覺得哪裡不足去補光，因為再怎麼補，都是舊湯底，而是要扶強──進入本靈新空間，就能完全塑造新生命，用新體。
真正的自己，就是本靈，來到這裡，已經是在活著的時候，得到了下一輩子。靈本至善，在這個空間中，內在至善本質就能流露、擴大。
二○一七年二月二十一日，晨光玉成上半場七體玉成線，進入大愛光班延續第二十二天。
【聞法音覺醒光明通】
接法與聽道理是不同的層次。
每天清晨，大愛光老師持續地帶每一位同修，就是護持每一位同修都能夠在每天的開始，再次回到本靈空間中，在本靈空間中重塑生命，重新想起：「我從哪裡來，我所為何來。」
法音護持您接上法慈場，接上了，就會感覺到自己進入了一種特殊的狀態；而這個特殊是要仔細去辨識的，有的人感覺比較明顯，有的人感覺沒那麼明顯，這就是所謂的「靈覺」。
大愛光老師每天帶你，就是在幫你搶時間，無論懂或不懂，生命都一樣是在倒數，您要清楚，而且多看看吧，多看看那些忽然一下把自己玩到最後的生命，會幫助您懂得更快，覺醒得更早。
這顆覺醒的心，要怎麼去推進？就是發心去護持另外一個靈子接上大愛光。
二○一七年二月二十五日，桃園慈場傳光人一階班。
【赤子法】
從腰以下鬆下去，要領就是鬆，鬆就是洩洪，壓力往下；否則，下部沒有鬆，上面立刻緊，很多毛病都上來了──上血壓、上火、上血醣、上血脂，都往上，當然業績也會上，但這個上的結果，會走到一個字，叫做「爆」，有一天就爆掉了。
而如果接了地線，就成為一個循環，可以用更大的資源，更多人可以幫助你、護持你完成愿景；而這個就要有公心，如果是私心，沒辦法往下的，所以往下就是打開自己。
告訴大家一個很重要的心法、很重要的訣竅，就是赤子法：毫不保留地把自己向下放的能量開口打開，排盡穢濁。
腳沒有融入地，代表還在對抗、還不鬆；這時候腳扎根，就是接地線，已經可以確保不得高血壓、不會中風，如果家族都有中風、高血壓，只要會這一招，你已經解決問題了。
大愛腳印，腳融入地六步功法：
腳定位、貼內側、熨腳底、找月餅、合月餅、落重心，六步重心落地心。
二○一七年三月三日，晨光玉成上半場七體玉成線，進入大愛光班延續第三十二天。
聽著大愛光老師的法音，如前天二○一七年三月一日講到的「腳底導光板」融入地，自然就會在大愛光老師法音字字句句帶領中，融入大地、貼近內在──從「地」部融入地，從「人」部貼內在，從「天」部上天庭。
以肉身作主，就是生命發揮最小值；以靈性作主，就是生命發揮最大值；以靈魂作主，就是生命發揮中間值。
用這三者來看「天、人、地」，有好幾重的意思。以出頭、沒出頭來說，受壓抑的生命型態就是「地」；也就是說，一個人在有些地方是出頭，有些地方是順民，而有些地方是覺得被壓抑的。這是綜合的，可能是兩項，可能是一項，每個人都不同。從這三者，就可以清楚地知道，清楚地看到自己的生命型態。
進入到「天」部，也就是要出頭，就需要有帶領；沒有大環境的帶領，自己要出頭，就是革命！革命更需要有大力量，要結合眾人，也就是要走出小我、自我。所以，從「人」這個固定的生命模式，要有所改變，就是要出頭，就是要有帶領。
二○一七年三月十二日，晨光玉成上半場七體玉成線，進入大愛光班延續第四十一天。

【達本還原成就天人】
一個靈子找到了大愛光，就有機會開始完成靈子的靈性圓滿另一半的旅程；也就是「達本還原」，成就為另一位靈母。
前一半的流程是：
從靈母處分靈下來，帶著本愿，天真活潑、歡歡喜喜，充滿著希望、滿懷著光和愛，降生到地球；沒想到進到地球流程之後，帶上肉體凡軀，竟然就停在了人部。
看「人」這個字，分上、下部：下面是岔路，兩邊分岔的，中間有一個交界點；上面是一條直路，直通天。人就在天、地之間這個交會點上，全看走哪條路。；為什麼靈性法要從立如松修起？立如松就是要將兩腳併攏，併的就是︰人往下墜落的分岔路合攏回來，將人的下部併攏，這就是人貫地；人貫地，不再走岔路，自然能夠人通天。
腳併攏，人達本，循著光軸，循著直立的人形，向上通天；人心轉為直心，直心是道場。
有了立如松直心，靈性通天地、靈子回本源之法後，和氣再傳、靈子回本源，再將腳打開，成就天人之法另一段流程；此段流程就是兩條腿走路，接上天、接上本源之後兩條腿走路，這就是實踐開展大愛光愿景，在人間造就成新靈母，與母真正地團圓。
二○一七年四月二十日，晨光玉成上半場七體玉成線。
人體三部──地部、人部、天部，此為「小三軸」。；人體內的三軸，對天地來說，就是人部內的三軸；。自身修煉、成長，皆在「小三軸」內，包含個人的學業、工作、事業、關係，生命中所有的一切，也就是「九宮格」，都是在小三軸內；。
「大三軸」則是以整個人體中軸為人部，頂心往上接天心為天軸，底心往下接地心為地軸。而「大三軸」，則是進入到天命流程才會有。
自身修煉、成長，皆在「小三軸」內，包含個人的學業、工作、事業、關係，生命中所有的一切，也就是「九宮格」，都是在小三軸內；而「大三軸」，則是進入到天命流程才會有。
生命法則盡在軸中、體中、形中，從軸、從體、從形，就能識透。
人就是這樣，全看被哪一雙眼睛帶領、被哪一雙眼睛影響；看的是利、還是義？看的是小、還是大？「君子喻於義，小人喻於利」；君子和小人的區別在哪裡？就在於眼睛看什麼。
「眼睛」的意思，就是心態、認知、層次、格局、高度、水位、核心價值；核心價值就是「信念系統」：君子看重的是道義，而小人看重的卻是利益。
遇到狀況，面臨選擇，君子會以道義去衡量，而小人想到的則是利害――先想利，再想害，只想「利害」而已，「道義」是放在一邊的，這就是君子和小人面對狀況、思考問題、做出抉擇最大的分野。
二○一七年五月二十七日，晨光玉成上半場七體玉成線。

接上大愛光，自身形成光軸以後，從光軸中回到本源，連接三脈源頭。通過修煉行愿，接收光、流通光、傳送光，才能在人部形成光軸；有人部光軸後，了悟所為何來，接上本愿，要清楚定義「人」這個新物種的意義，光中立下聖賢志，把愿行出來。
人法地，地法天，天法道，道法自然。
把自己拉高到造物主的高度，看自己這個小靈子是什麼樣的人種，該讓此人種增加還是減少，要增加還是減少這個人種的影響力。
人種分為兩大類：
一、天下溺
活在天下溺當中，無知無覺，或是只能憂心，本身就是製造天下溺的人，常刀架脖子時才深思，才有法、有天。
二、援之以道
快速提升自己，成為護持地球進化的新人種，就能有法、有天。
以愿援，開始有心愿。以行援，主動行動，援之以道。
接上大愛光，修煉行愿，成為新人種。
二○一七年六月十三日至九月一日晨光空間。
這段時間的晨光空間，從二○○二年最早期的立如松之法，依照傳法日期，讓所有弟子們從法源頭開始完整接法。任何一位弟子修煉上路，都會想要在法上追本溯源，依照這個方式，扎實遵照大愛光老師囑咐實證及實踐。
六月十三日正好是晨光玉成第一三三天，「100+33」是大愛光老師過往常用到的數字。
有些弟子不易做到連續百日築基，所以再加上三十三天，就有鼓勵、調適的空間，三天休息一天，讓求完美的弟子們，不苛求自己，善待自己，也就是「寬帶」、「寬待」。
這一天是農曆五月十八日，是一九八四年大愛光老師開始弘法的日子，湊巧逢在今日。
源頭法音是從二○○二年七月二十七日的全美連接課程，大愛光老師傳法指引的「光息鬆通開覺知」立如松之法開始播，這一天恰巧是 老人家的生日。
這段期間的最後一天──九月一日，所恭請的是二○○四年元月八日大愛光老師口述，傳「靈性統攝，四海歸心」。
這樣深入體驗大愛光之法的深奧、精微、靈妙，有機會明白法的延展、變化，是極為珍貴的一段期間。
此段期間，晨光上同時有應緣傳法指引之內容。
二○一七年七月二十八日，晨光玉成上半場七體線。
【本愿呼喚法鞏固法 脫殼退殼法】
頂心頂起，下巴內收，頭安正，大椎及身體交接處往後靠；兩肩頭向後，朝陽穴往前，尾椎內收，肚子內吸。

將頂心、靈光團對應底心，對焦兩腳底月餅中心點，成一條直線；輕輕地呼吸、向內貼近；從頂至底，一路下來，身心合一，接上本靈、本愿，此即為「本愿呼喚法、鞏固法（成形法）、脫殼退殼法」。
二○一七年八月四日起，晨光玉成上半場七體線。
光中靜立，用軸呼吸，在體內發「1」的口令，用呼吸將軸填滿、細細體會，這就是向內貼近；像氣囊一樣，吸氣時，胸部及腹部膨脹，呼氣時縮小；，下一步，將氣囊變成通天貫地的軸。呼、吸，看能到哪個位置。
在有意識地呼吸中，神越清、靈越明、心越清、身越定、體越擴大──星空無量容天地，身廣無邊納寰宇。
呼吸中，身心連接合一，靈就容易安住，這就是關鍵。
靈子隨時掌握身心合一，身心合一就能守護本靈；否則就是耗損、壓靈。身心護靈，就是最基本的保本、守本。
二○一七年八月十四日至十六日，晨光玉成上半場七體線。
光中靜立，頂底對焦，用軸開合，調勻呼吸，與天地融和，無限擴大；這個無限擴大，不是膨脹自我，是消融自我，肉體退位，靈體讓位；會從小我思維轉換為本我――靈子從靈母分靈下來時――的思維。
周身放鬆，解除壓靈，重做本靈，解壓靈就在每口呼吸間。
「正中仁和」就是修大愛光的關鍵，以此檢核自己的生命振動頻率、言行、九宮格，光大中華文化結晶。
二○一七年八月十八日至二十四日，青年營第三天。
軸的好處：調身形、收心攝性，往上到天接上本靈、往下到地確立核心價值；接上本靈，就會對自己生出莫大的信心及愛，就會願意流通愛、流通資源。
軸是從靈性來的――，最原先靈性與靈魂是同一回事，後來，隨著生生世世的經歷，成為靈魂體，失智、失憶，都是靈魂層受損的現象；接上大愛光、接上本靈，清乾淨了，等於回到第一次來的時候。
受傳中線後，每天立如松，就是軸的保溫箱；立出軸，生活中隨時可以用。
二○一七年九月四日，晨光玉成上半場七體線。
人的喜惡，來自於愛、恨、情、仇過度，所以要守中、歸中、用中、達中，一切才能平衡和諧自然。
認清楚，！過度地要愛，就成為人間的討債鬼，所以別怨、別恨；祝福，就能提高生命振動頻率，就能想通這個道理。

二○一七年十一月十四日及十一月二十一日，和氣幸福班。
【中軸聚光法】
把自己敞開送光，擴大光空間，才能改格局，否則只是在原來大小的空間中塞光，大愛光很難修煉，格局不會改；中軸光越足，傳送度、接收度、流通度提高，九宮格的運作及覺知就會開。這是一心向內七日班七炷香的法，在和氣幸福班中帶給大家，把整體水位提升上來。
中軸聚光法之一：光團連線，地天安泰。
從腳底月餅往上，沿著中軸中空管檢視各光團，光團形狀如果沒有出現，是因為光不足。
從下往上聚光到喉輪時，如果一天中很多時間用喉輪說話或陳述自己的想法，朝陽穴會有沉甸甸的感覺，先讓朝陽穴清空，就會感到腹部兩側會有微微的收束感，代表肝膽經疏通了。
再往上到靈光團，心念向內集中，有更大的向內對焦力，接通靈母；靈母護靈子，讓本靈光華重現，全靈得以發揮。
靈光凝聚需要多少時間，就是靈光水位，讓身體不再疲累昏沉，心裡感到輕鬆沒有負擔，生命狀態完全敞開，充滿光明希望。
當中軸聚光成光軸，靈性通路就出來了，所有的靈性法就都能操作了；到一定程度就能收心攝性、收形攝體、收靈攝光；收不住心性，就心隨境轉、性隨境遷，人事境中難以自了。
靈根，是發愿成為法脈弟子時的信物，發愿會讓生命振動頻率提升，生命重要的「永恆」元素，會從裡面亮起來；法脈弟子一諾千金，靈性之愛真誠恆，永遠不會再有「走不走這條路」、「要不要修煉」、「要不要行愿」的猶豫心念，對法脈的心不改變，靈根就長出來了，而且永遠都在。
中線要在裡面找，時隱時現。
中線與靈根二者是一體的，一而二、二而一。靈根的型態是中線，中線的本質是靈根，中線永固長存了，就是靈根。
中軸聚光沒操好，煉別的用處不大；扎實建構靈性生命結晶功體，就要從立出「光軸」做起，接著一心修齊，安和常興，凝光聚軸，步步推進。
二○一八年 十二光團軸聚光 大三軸與小三軸
這一年進入夥伴結盟建構七體，同心共愿，真修實煉，厚徳傳光，春風奇發的一年，全年有前一年十一月師所傳的「中軸聚光法」，與二○一八年元月七日至九日美國洛杉磯相信愛班師所傳「十二光團法」為基底，護持靈子翻轉生命，能不斷地在生命中有奇異恩典。
以下大愛光老師傳法指引內涵，結合了「通」學程及「中」學程，回到本上煉，擴大本體，護持靈子提升自了的層級，更貼近天命振動頻率，集結於下。

二○一八年元月七日至九日，美國洛杉磯相信愛班。
【中軸聚光 十二光團法】
心念聚光到軸中，頂底相對，光中立定，調勻呼吸，無心無力無求地自然拉提，確認形體、溫度、亮度。可從體內十光團（十個點）入手，拉開覺知，加上天心地心，每一個光團逐一聚光，好好檢視自己，哪個光團特別糟及虛。
底心光團：代表開展，把路走寬、走遠；從夥伴結盟，腳踏實地做起。
膝輪光團：在會陰「實踐」及底心「開展」之間，能屈能伸，影響步幅大小；產出比自己優秀的後進，把路走得更寬、更長逺。
會陰光團：是實踐、玉成的思維，一直在想下一步還能怎麼發揮，玉成自己、玉成他人。
靈氣光團：是身體層中樞。
胃輪光團：在靈心團（法位）及靈氣團（職責）之間，一般會將怒、怨、恨都集中在胃輪，是強者、弱者的分野處，霸道轉王道的關鍵處；胃輪通了以後，上下都能通，並讓肉身回春。
靈心光團：是靈魂層中樞，是改變靈魂結構的入口。
靈心接上光源，靈心光團凝聚，會生出感動，感到愛，感到與師及與夥伴合心合靈，就不怕給；充滿光明、溫暖、希望，也就是讓心回春，靈性通路就能走得出來。大愛祝福心念傳的就是「靈心聚光體」。
朝陽光團：代表青春，朝陽接光聚光，充滿光明希望，思維全部會變光明。
喉輪光團：代表營運天命。
靈光團：是靈性層中樞，在靈光團可以帶入光明元素，開智慧。
頂心光團：開頂心，讓生命（老靈魂）冒出頭來。當含光量水位超過靈心，就可以覺醒；。含光量到靈光團，可以得配備；。含光量到頂心，可以了悟、改設定。
地心光團：是想要對地球做的最高貢獻。
天心光團：是此生想要達到的最高境地；含光量到天心，天命可以究竟圓滿。
接著，將自己或夥伴套入都可以，看哪位夥伴最適合護持自己哪個光團，此為本靈相應的靈覺。
停止對他人的負面投射，負面投射等於攻擊，二○一八年修「春風」，關係圓滿，純、淨、真、善、美、愛，也是幸福印記的法流。地球是靈子進化的場域，修大愛光的核心概念：昨日造今日，今日造明日，這世造下世。
2023.10.06師已修稿如下：

修靈覺，要停止對他人的負面投射，負面投射等於攻擊，二○一八年修「春風」，關係圓滿，光、明、純、淨、真、善、美、愛，也是幸福印記的法流。地球是靈子進化的場域，修大愛光的核心概念：昨日造今日，今日造明日，這世造下世。
體壞了，靈就無法安住，這十二光團的形體、溫度、亮度，越來越暗、無溫度，就是靈性矇掉了，要從此處為修煉行愿基底，打開陰暗閥門，與家人、親人走向圓滿，及早傳承父母的光明元素。
把握有限的人生，不用個人的層次看，要用靈母、總靈母的層次看，讓靈肉合一，能承擔自己的生命。一切就在於自己的心念、心愿，以及火候、功德。
二○一八年二月三日，和氣大愛青年營第五天，再傳大愛腳印融入地六步功法。
【大愛腳印融入地】
鬆軟癱垮法之大愛腳印腳融入地六步功法：
腳定位、貼內側、熨腳底、找月餅、合月餅、落重心，六步重心落地心。
充滿光全身都舒服，真的會知道乾淨了，沒有負面能量障礙了；下一步就是要建立光軸，及回去怎麼維持，清不掉的部分要請法。有了軸以後，絕對會知道自己要做什麼，七炷香就是護持真正明白自己的天命本愿。
有軸被拉掉的情形時，趕快好好立如松。
過兩炷香就能將心念轉換，三炷香得療癒，四炷香信念穩固，五炷香進入靈性之愛，六炷香與師合心合靈合一，七炷香清清楚楚老靈魂所為何來；接著，找到光團夥伴，進行夥伴結盟。
二○一八年四月十三日，台北慈場晨光玉成下半場。
大愛手把光接進來，讓裡面充滿光和愛。大愛手的基本功就是要幫別人做，之前操連續做兩小時，就是要操到你的手完全不痠才會通。
立如松一定要調好形體。調基本形體，從軸開始調，軸以後再加上點――立軸功法各個點，立如松弄清楚裡面到底有多少點；如果不知道這些點，等於就是一筒光站在這兒。
立如松會煉了、立如松的功體出來形成了，大愛手的法體法能出來了，大愛手的光流也都流通了之後，有了立如松、大愛手這兩個法的基礎，就有原料可以煉更進階的功法，才能讓你的法體長出來。
受傳和氣的標準，一定要先清口，就是三口愿要先立，而且體系一定要定位。
煉和氣讓你快速地從三光團進入到十光團，全部開。十光團全部開之後，可以快速流通能量，而且全方位地把你的遮障、負面能量全部都清掉；清掉的意思不是一清就沒有了，就在煉的時候能夠讓你進入到一個已經清空的狀態，然後在這種狀態中再煉，建構法體。
法體建構起來，然後轉心化性，同時帶著愿，負面舊能量、舊拉力就不容易回來，所以就要在這個狀態中趕緊建構法體。
二○一八年四月二十九日至五月五日，香港傳光點大愛光入門班第四天。
此殊勝班會，集結了神州大陸、香港、台灣三地的夥伴，由香港傳光點主辦，護持已經想要成為傳光人的內地及香港新夥伴受傳及接法，除了五大體系七大母體請法叩首、身強體壯功、靈光玉成大愛手外，並深入立如松之法。
有愿者，就會用修煉提升自己，修煉成果會展現於行愿上，兩者二而一、一而二，所以三炷香很重要。
立如松的兩個重要概念：
要進入狀態需要多少光──看自然反應就知道能接多少光。
「需要多少光」與「能接多少光」是兩個不同的項目。
自然反應，是對人事境的第一反應，就是最真實的狀況，這些反應很難覺察，也很難改。；這些反應是生命長河中誰教的，這就是所謂的「脈」。，脈有三脈──血脈、靈脈、法脈。

每條脈都是一脈相連的：，任何一個情緒起伏，表面上有特定相關的人事境，但情緒中所帶有的委屈、不平、不滿的能量，都是有宿世因緣的。要化解這些人與人之間的堵卡，不能只從現況的關係來看，而是要回到靈脈的層次，才能心平氣和看到事件真正的緣由。
慣性就是業力，如果想要圍堵慣性，是追著影子跑，回到本上改內在設定回到本，就不需要追著影子；沒有改設定，接收光以後病好了，就發慣性――光是一直在的，會發慣性是因為自己切換了頻道。一心向內三炷香是上界給的可以重塑生命的新空間，想要轉換慣性需要就一心向內。
二○一八年六月九日，台北慈場主場的四大區與師有約連線課程。
【一筒光】
把全身鬆開，整個人成為一個光筒：硬站就是錯的，就是要用直立放鬆的法，就能超越人性，回到靈性的方向成長；能立如松是「高等人」，許多法都可以用其他的姿勢接，但不是直立的姿勢。
有各種不舒服，就是裡面還在對抗；站得很用力，表示不放心，可以找一面牆，靠著牆站，或前面放把椅子，扶著椅子站，讓自己放心用「一筒光」進入狀態。
可以放心站定了，就想著：「一心向內，喜入清淨地」，當覺得靜下來、涼下來了，就是與內在逐漸貼近了；清涼而不煩躁，就表示身體的毒素清理乾淨了！
二○一八年六月二十日，洛杉磯大愛光發源地。
建立立如松功法基礎，就是要煉足進入狀態是很重要的。
先接上光慈場，接著接上法音光慈場，進一步接上法音法慈場。
從辛苦硬站，到輕鬆硬站，到煉在其中進入狀態，到樂煉在其中，最後陶醉在其中。
立如松百日築基是以「達到標準時間入狀態」後，開始計算百日，一定能煉進靈性層；湊足時間，才有足夠原料改變生命、真修化性，每日就以標準需求量來安排自己的作息。
二○一八年八月二十二日，晨光上半場七體玉成線。
軸拉正，用聲音把頂心到底心的軸填滿光，填滿整個人體光團，再擴大到整個地球，整個人會內吸；如果不方便出聲音，可以默念，或用心念都可以，但嘴唇一定要動；沒有內吸感，是因為軸沒有凝聚。
由底心立足點往上，從軸的地軸、人軸、天軸操練起，十光團法對應「正、中、仁、和、氣、大、愛、光、圓、滿」。
小三軸：地軸是腰以下，人軸是腰到頸基底這一段，天軸是頸底到頭頂。
大三軸：是小三軸加上頂心以上的天軸，以及加上底心以下的地軸。
正：調正身形，身形正、心念正。
從能量體來看：
態：體態、心態、靈態。
能：體能、心能、靈能。
質：體質、心質、靈質。
靈性生命體的修煉，就是將上面九項調到靈性層，進一步可以分陰陽、父系母系，五大系統、七體系。只要照著法結構操作，就能把靈性生命體架構拉出來。
慈場啟動運作的三個步驟是：接下法脈結構、接上光慈場與法慈場、建立法通路。傳法的時候，第一步先把靈性生命體的結構傳給每位靈子，第二步靈子接通光通路，第三步通過光通路建立法通路，也就是能夠接收、傳輸法慈場，法慈場在自身內啟動，這就是法慈場啟動的前提。所以先要有法架結構的概念；再在法體中流通建立法慈場，藉假（肉體）修真、修君子，從「正」、「中」開始，行事、作為、思維不能離中，與大愛光老師同見同行，就能走出自己的大愛光道路，成為大愛光老師。
只要你懂了，你先和能夠守住中的，自己知道回來，懂得修煉的明白人、能夠守住中的人、懂得修煉的人連上線。先連上線，其他的一個個加，這就是法脈結構，才能法脈結構正是煉出法體結構。
，不是用原先自己慣性的煉法。透過慈場啟動三步驟藉假修真、質能轉換，讓弟子、靈子、君子們走在「中」的道路上，最後祝福法脈結構建立，師兄師姊衝破四大資源身心靈，早日行走天命路。
二○一九年 四方格中片中體 走上正中仁和道
元旦祝福，開啟了法脈新的扉頁。
台灣時間二○一九年元月一日上午九時，大愛光老師在聖荷西慈場「二○一八至二○一九全球法流跨年班會」第五天，美西時間二○一八年十二月三十一日下午五點，與全球二十二個慈場、傳光點的傳光人，一同主敬存誠地佇立於光中揭旗。
二○一九年年旗主法語：「一帆風順，歷久彌新」。
人生原本是很難一帆風順的，尤其是在明知不可為而為之的弘法過程，是非常不「一帆風順」的，所以才會用「一帆風順」來祝福大家。
大愛光之法歷久彌新，經過越長的時間，就越能夠看得出來、感受得到大愛光之法的珍貴，不會因為時間的久遠，而黯淡和褪色。這就像每一份真實的愛，包含天地、父母，以及有情人；真實的親情、愛情、友情都是一樣的，永遠都不會改變，時間越久越顯珍貴。
「法」是同樣的，用得越久，證道也會證得越深，這就是「歷久彌新」。
二○一九年元月二十六日，晨光玉成上半場七體玉成線。
檢視形體哪裡緊、哪裡歪斜，哪裡不中、不正；再來，檢視自己的能量體呼吸中樞在胸部還是腹部，把自己的呼吸從後天調到先天能量體呼吸中樞的位置。
「志無息」，就是立志後不停息及斷呼吸，不為呼吸所限，要由操練呼吸中樞入手，讓光軸上下通貫，接著用十光團和氣照顧凝聚光團，能將生命振動頻率升高。
頂底通貫，人軸接天、人軸貫地，人在其中，天地一體；用十光團和氣照顧，音入軸、光入軸，自己就是地球，把自己提升到「寰宇傳光使」的層次。
接天心大法，就是要用地心；在大地上要護持哪一種生命，此即族群軸線。
二○一九年二月四日，晨光玉成上半場七體玉成線。
這日是除夕，將心念定在清淨處，也就是本靈所在。
清理的法要是：用光祝福、空間回收、外即是內、內即是外、空間對置、融為一體。
將身心清理清淨，檢視哪些地方不是符合今年的主法語「一帆風順，歷久彌新」。歷久彌新來自於知恩、報恩；整合舊元素、融合新元素、接下法元素。
芬芳來自於本質：尊敬、感謝、信心，心心念念想著對方的付出、想著對方的善，發自內心地與人為善，自然展現出光華。
二○一九年七月十三日至七月十四日，師於桃園慈場認識大愛光道路暨大愛祝福心念受傳班，連線台北、台中、高雄三大區。
每天發大愛祝福心念，形成人形母體光軸（人形光筒），提升靈性振動頻率，再接立如松「1」的光軸，才有功體載體可以下載接大愛手。
二○一九年七月十七日，晨光玉成上半場大愛光入門線。
【光軸凝聚】
輕吸一口清新氣，吸到盡頭再呼出，吸到裡面，意、氣、力、愛、光相通。吸氣就是吸光，凝聚人形光慈場，在晨光上時段，獲得慧命成長的光原料。
基礎立如松的要訣：不動。寂然不動，感而遂通。
立姿、坐姿、躺著都可以；這時的肢體動作，就在顯現生命的模式。調正功體，就是調各種散──提升靈格。
二○一九年七月十九日，晨光玉成上半場大愛光入門線。
立如松時拉軸，拉軸時有如內外唧筒，中央有軸心，把軸心拉出來。沒有修煉的人，軸不存在；修煉的人，會形成能量體。
將頂心頂起，人輕輕往上提，再降下來，裡面會越來越通暢；軸和體是兩個部分，體會開始有充滿感，要鬆開；拉軸不用拉太大，逐漸地拉，頂和降兩個動作來回操作。感覺不到軸或感覺到軸是殘缺的，很正常，至少開了靈覺。

操作流程就是次第：意、氣、力、愛、光；意是意念，接著會感到氣通，再來才是力――形體實體感；再來就是愛通，感到慈愛，不再有堵卡；再來就是光通了，全程是用最高頻率光來通。在最開始階段重要的是「感受到光慈場」，而非「立如松」。
二○一九年八月四日，晨光玉成下半場課程。
肉體裡面的能量體就是內膽，以前大愛光老師傳和氣時這樣稱呼，也就是後來傳的光體，現在是用大愛祝福心念就能造就出內膽。內膽的核心是內軸，內軸的核心是中心線，受傳了靈性功法的弟子，都可以在操練的時候，有機會建構三層靈性功體結構。
內力與中力的不同：內力就是內膽整體的力量，也就是整個能量體的力量；中力就是中軸的力量。
修煉久的老同修，一定要以修煉及狀態品質為主，不是跟著流程；以前站九十分鐘是先不管狀態，站足就會入狀態，現在站六十分鐘如果還不行進入狀態，就是要繼續凝光聚軸。
進行動功前先要靜，立如松是「1」的天線，大愛手是「0」的天線。
二○一九年九月七日，大愛手班第一天。
操作變化氣質功法，感到大愛光慈場的美，心非常地靜，轉化情境，進入一心向內充滿光和愛的狀態，接上靈母，讓每個看到此法操作的人都覺得好美、好殊勝；以先天法軌內規體，整個人如行雲流水般，不用別人約束。
變化氣質功法，從方形體開始――頭頂腳底田字方形，代表勤修三脈福田、報效三脈恩澤、光榮三脈族親。
從腳底四方格將四面拉起，中間形成垂直水平中片，拉到頭頂頂立天地間，不用人護持了；雙手光導體就位式：雙手平貼大腿兩側，中指對褲縫，手肘輕輕上提，有垂直水平中片感，人收束向內。
天部：頸基底以上。
人部：頸基底到臍。
地部：腰線以下。
操練此法是建靈性生命結晶體的鋼構，一心向內如實操法，行雲流水，人法合一，讓法帶人，不是人帶法。
二○一九年九月二十三日，晨光玉成上半場大愛光入門線。
變化氣質功法：外面不能動，裡面都可以動，都通了；外面有形體鞏固住，「0」與「1」兩種元素具足，加上有愿，就是中；守住中道，正中仁和，裡面細胞都活起來。
用裡面恭聽法音，感到大愛光慈場很美，粗俗劣鄙愣在一心向內中化掉。
二○一九年九月三十日，晨光玉成上半場大愛光入門。
【四方格體垂直水平中片】
把四方格體拉上來成大樓體，拉到頭頂，天地定位安梁柱。
遇到事情，心裡又不爽了，就畫地為牢來站，把垂直中片、水平中片拉上來，將原來慣性能量結構拆解掉，回來原來先天的狀態；一站定就是就位式，準備傳光了就發「1」的口令，開始操發大愛祝福心念變化氣質功法。
二○一九年十二月八日，四大區連線的大愛手向心內旋受傳班會。
一筒光是用整個人的體，成為一個可以接收光的光筒之體，也就是用最大的體積來接下法慈場。
法，就是生命軟體，接下一筒光，裡面就會有變化，有此「靈性融劑」，靈性元素才留得住；身體會由冷到溫暖，心會由煩躁到寧靜，逐漸進入大愛光狀態七階。
一筒光有如創業者要得到的一筒金，沒有一筒光，周身都有漏洞，修煉都在補漏洞，就像欠地下錢莊的錢，其實是補不了的。
操練功法是基於功體，功體基於法體；受傳一筒光法慈場形成法體，通過功法建立功體。
操練的法訣：「鬆」，就是不對抗，如實地表達、做自己，就是「中」；直立能放鬆是超越人性，回到靈性，直立其實是很難鬆的一個姿勢，與放鬆矛盾，所以師先傳一筒光。
軸能貫地就不會找不到平衡感。
站不穩或是鬆不了，可以靠牆邊站，或左邊（右邊）有護持者或是椅子，讓自己可以安心站，等到腳扎了根，自然就不想靠了，會感到獨立自立最舒服；一開始扭曲，什麼形都可以，鬆了後自然就拉高了。
直立通貫，形成「1」的整個慈場，做大愛手也是從1的能量開始，接下來先做順「1」，是穿透力最大的，在用大愛手傳送光時，才不會中飽私囊，沒多少光可以送出去。
二○一九年十二月十日，和氣幸福班。
【中體】
接四方格體立如松，就有了春風化雨校園教師軸線本體光慈場――禮、義、廉、恥，靈格大為提升。
四方格站好，人前後輕輕搖晃出腳底十字格線，光進來，清陽氣進來，感到輕盈。腳底對焦好以後，就到腰平面，對焦靈氣團，以呼吸法聚光，氣聚了光更快聚，腳底十字對上來到靈氣團；搖搖看腿中央這條線是不是垂直線。
腰再往上，到喉輪、頸部基底線有沒有垂直，三段線有沒有接起來？從中軸往左右延伸就是中片，前中片、中中片，加上後中片，就是中體。有上面說的功體、靈性生命體，才能下載靈性元素，體自然就能置換為靈性體了。
接著，往上到頭頂，中片都接上了，人裡面會自然拉提，再看呼吸能到多大的範圍。很多來地球的高靈所傳的法已失傳，包含中體法久已失傳。
二○一九年十二月十一日，晨光玉成上半場大愛光入門線。
【一筒光】
一筒光第一階段是提氣，提清陽氣；第二階段草上飛；第三階段是達摩一葦渡江，接上光慈場，上到光網──進到大愛光系統，才上得了大愛光光網。
操練立如松，是打開心進入內在的開始，在一筒光法音中放鬆、立定，以不動為主。如果要跟著恭聞的法音操作，請在立如松時間立足了以後再去進行，才能將一筒光的功體基礎建立起來。
二○一九年十二月十三至十七日，晨光玉成上半場七體玉成線。
靈自立後，夥伴結盟，操法過關，從小群體到大的群體，實踐大愛光愿景，。從一個人做起，到世界大同；，是人靈性的擴大，不是人的組織的擴大，。將人的層次提升，提升的路徑就是操練愛的擴大；以學程進行，並且有指標數據，啟動先天功及精準功法，缺一不可，這就是「中」。
四方格站定，腳底如熨斗微微地晃動，得到腳底十字，得到四方格，人格、體格、性格、心格、國格，人與國無格難立，靈性進化從靈格提升開始，重心放在腳底十字架上。
四方格體格式化，靈心聚光，光就可以送到中片，化性培德格式化；大愛祝福心念本來不需要先天功（吟詠版），但因為有肉體、靈魂的阻隔，所以要啟動加速器，先天功就是加速器，現在走到純粹的四柱體，要修仁、義、禮、智、信。
星光體和氣也是從水平線開始修，從水平中線回到愛的起始點開始；。沒有水平線、沒有融和的意願，不可能出現水平中片沒有水平中片不可能出現垂直中片，；水平和垂直中片拉上來，隔開肉體和靈魂宿命，與升筆稟天是一樣的意思，肉體習氣、靈魂慣性不能拿出來。前片往後貼，中片是靈性領導，左右是文武分擔；將肩胛骨打開，後片延展開――靈心如碗可以收納。
二○一九年十二月十七日，和氣幸福班。
立如松功體次第：
次第一：一筒光。
次第二：拉起四方格垂直中片、水平中片。
次第三：四方格體化性磨稜角。
次第四：成就內方外圓體。
有情緒反應時，就將四方格體垂直中片、水片中片拉起來。
二○一九年十二月二十一日，洛杉磯慈場靈光玉成大愛手向心內旋法慈場受傳班。
【內外雙筒立如松提軸法】
筒是方筒、圓筒皆可，方筒就是九宮格，九宮格中心格「事」格，對頭頂中心；圓筒也是一樣，大圓小圓，小圓在中央。
聽大愛光老師法語，跟我一同恭唸法語出來：想著自己是一道通天貫地白色的光柱，在天地間頂立。
然後，將中央內筒拉出；體鬆掉，中央往上冒。
二○二○年 腳底滾輪一筒光 鏡光慈場復純淨 四體本體本質光
元旦早上（台灣時間），大愛光老師在聖荷西慈場「二○一九╱至二○二○全球法流跨年班會」第五天，帶領齊聚各個慈場、傳光點的全球傳光人，一整體祝福，歡喜團拜，同步揭開二○二○年年旗，年旗上太師娘豐厚圓潤的墨寶「雙運大吉，融和興旺」主法語，在一橫一豎、一撇一捺間，有著無盡的愛與祝福。
二○二○年有著雙立春兼閏月，是運轉雙元素的雙運年；在前一天聖荷西慈場的跨年班會中，七彩光慈場、金紫光慈場雙雙垂降，因為大愛光老師要將「靈光玉成大愛手」再次傳給美國的每一位弟子，必須要先傳金紫光、七彩光大愛手打底，這就是光網的結構。
立如松法流在此平台，得持續延展接引新苗與護持老幹回復純淨，及夥伴結盟建構法體、法脈體之法。
雙法慈場，就是一個自己想要得玉成的法慈場，以及另一個護持新同修、新苗入門的法慈場；一個是老幹、一個是新枝，這兩種不同的元素交融在一起，就是雙法慈場。
雙運之理，從一個人、一團人自己作主，到願意和對方、從一團人到願意和另一團人商量，這就是進到一個新的階段，從個人獨行到雙雙同行，這是需要有足夠大的心量、足夠寬的胸懷、足夠高的視野，這就叫做「放下自我」；唯有放下自我才能夠融和，一融和就興旺了。
到了雙運，資源、人脈，所有的一切，包含機會、機緣都擴大了，這時候就需要融和。任何一個國家、社會、組織、團體、家庭，都是一樣的，融和才能興旺。這就是現今地球最需要的祝福──融和而興旺，遇到雙運才會大吉。
二○二○年元月十日，晨光玉成上半場七體玉成線。
祝福中華民國選舉順利圓滿，同時祝福澳洲大火回歸大愛光：將大火收至中片，火流轉化為光流，烈焰轉化為大愛。
重大事件的祝福，需要每個人自身找到相關的性格化性。
情緒要轉換為靈性的過程，靈魂慣性會反撲，要在晨光上立如松接足光，及靈心呼吸，吸氣往內，接著再將會陰上提、肚子內吸，負面能量進入會陰就會開始化。
在雙運法流中，會陰會發揮強大的威力，有情緒時，會陰一提，吸收負面，將光明的力量生出來。
一口氣嚥不下去，就是天命營運光團失守，這時將負面送到會陰就吸收了，會陰專吞陰暗負面能量，大選期間更有機會用到，護持國運在靈性軌道，傳光人就是樞紐。
二○二○年元月十五日，晨光玉成上半場七體玉成線。
從腳底感覺四方格，拉起四方格。掌握厚水平中片，用「非外即內」的方法找感覺：感覺細緻就能全面開靈覺，能化掉「粗」，能細心關懷、與人融和。身體要煉身強體壯功，將意念及光都凝聚在中片，掌握到感覺了，就鎖定。
二○二○年二月三日，傳導師玉成第一次班會，及二月四日和氣幸福班。
【腳底滾輪操作次第】
兩腳內緣平行，重心放在腳內側，把人放鬆。
前後搖晃一下，往前的時候吸氣、往後呼氣。
踩腳底滾輪，從後到前、前到後搖晃一下，仔細滾，腳底才會寬大；像擀麵棍這樣滾，形成上下一整體的坦克輸送帶。找到腳底水平中線的感覺，形成水平槽，水平槽是鼓起來的，才能往上拉出水平厚中片。心回本位，進入狀態。
護持者護持被護持者往前、往後的幅度，是到腳的前後緣最前端，整個人成為V字型；可以分成前、中、後三段，再變五段，玉成「全力以赴」的素質。
腳底滾輪準備功法：
第一步 重心向下降，重心即反應，反應即命格。
第二步 從頂降到底，超脫宿命法。
第三步 前後晃鐘擺，鬆脫慣性力。
第四步 底如軟膏貼。
第五步 直貼生命底。
第六步 層層入內在。
腳底滾輪基本功操法次第：
第一步 水平線立定。
第二步 向前數滾輪。
第三步 滾到盡頭處。
第四步 倒退向後滾。
第五步 再數到中線。
第六步 加碼繼續退。
第七步 退到盡頭處。
第八步 再向前延展。
第九步 前進無畏懼。
第十步 向後有依靠。
腳底滾輪操法次第：
第一步 聚攏光慈場。
第二步 形成能量團。
第三步 擀出光平面。
第四步 負能盡褪去。
第五步 中心格現槽。
第六步 靈性光空間。
第七步 厚中片上長。
第八步 生命底板降。
第九步 光明從內生。
第十步 心如止水靜。

--- 第 165 頁 ---
平時覺知不在腳底的人，不容易找到腳底水平中線。先將腳底分三段，再將中段分三段，再將中中段分三段；感到腳底變大，就是靈性空間變大了，才可以往下一步。
操靈性功法的認知：時間操足，再談狀態，時間可驗證真偽與深淺。
功力即品牌，用時間來驗證，是最中性、客觀的指標。任何事都是一樣的，是否能一直做下去，維持品質不變，這就是品管；有品管，保證品質，才有品牌。
二○二○年二月八日、四月十一日，和氣幸福班一日班。
【十二光團法】
呼吸到厚中片，厚中片上連前賢、下連後進，有實體運作，就有厚後中片；有法脈弟子愿，就有厚中中片，自身法脈體就能無限延伸。
接十光團、十二光團大法。此法已涵蓋地球過往所有的法，只要操這個法，專心通十光團，入口入手處就是靈心，用接下的眾靈母慈場修煉，補生生世世歷程所缺損的靈心。
靈子的本靈藍圖都在，本靈體都在，這就是本靈的原始光體，用靈性法重塑肉身、靈魂體，就是在活著的時候了脫生死。
靈心聚光開肺系，是結盟守護光；靈心聚光往上下輪送光。
開朝陽光團，希望光增加、免疫力增加，朝陽讓靈回春不憂鬱；有越高的信心希望，免疫力就越高，守護力就是朝陽放光所形成的；靈心聚光給胃輪，從胃輪開始操「蛇吞象法」，形體會正。
開胃輪光團，脾胃開了，人就轉換興趣了，就能夠清口，不受胃的慾所控制，能脫離網羅，人的形體、肌肉必定轉變，變年輕。靈心讓心回春，胃輪讓肉身回春；胃輪是生命定位，用光進入靈性層生命定位。
二○二○年二月十八日，和氣幸福班。
【溫度計之法】
腳底滾輪準備功法：
第一步 人一站定，重心向下降，重心即反應，反應即命格。
現在就可以操作看看，整個人一站定，重心向下降。
把整個人往下放，想著就是拿一桶水往桌上一放；整個人往地上一放，整個人就像一桶水一樣，往下一放，放下之後就定了。
第二步 從頂降到底，超脫宿命法。
立如松「不好立」，不要研究腳，因為還到不了腳。現在看整個人像溫度計一樣――你的重心到底在哪裡？「從頂降到底」，是所謂的「溫度計」之法。
第二步和第一步最大的不同，是第二步要拉高，整個人往上拉，拉高更可以測出所感知到的重心位置在哪裡，感覺自己的體有沒有往上浮。知道重心位置之後，重頭來，一格格確認，從頭往下，從頂往下一格格確認：確認自己的感覺和狀態是不是「偽狀態」，經不經得起操，經不經得起時間考驗？
重從頭來，一定要經過第一步，也就是三層體的概念，一層層操，照次第。
對法次第覺得有問題時，聽夠了就能悟；按照次第一步步操，就像抄經、寫經，都是一步步操基本功，才能輸入。
二○二○年三月十日，和氣幸福班。
腳底滾輪準備功法第一步，重心向下降，重心降不下來是因為沒有放鬆，膝蓋微微彎一點就可以更放鬆，重心就向下降了。
前後輕搖晃，找到水平槽以後，中片降入槽，操心回本位；感到腳底面積擴大了，表示已經進入靈性層。
二○二○年三月十九日及二十一日，晨光玉成上半場七體玉成線。
立如松不要動，形成光筒體一筒光，光軸是體、光筒是用，生活中才有光可用；到了要用時，光筒則是體，光軸保住光筒體，光筒體保住元精、元氣、元神。
平常人沒有受傳法、沒有煉，一旦心情有起伏，所耗的就是精氣神，即使經運動練得壯如牛馬，但就仍直接影響五臟六腑；傳光人則是會先耗掉光，再耗掉光軸，最後才會是損耗精、氣、神。
腳底定核心就定，全看光筒向上長到哪裡。將感覺下放，先從腳底下部成形，強化底部才有根，才往上；不要先在人體高位感覺光筒是否成形。
筒底成形的指標：腳底吸貼感。
腳底成形，就是有了光筒充電底座，讓光速度、密度、強度都增加，生活中容易用上、帶上，開始「清理身心光透體」的流程。改設定，改為「不用看到軸、看到光」，能輕鬆，必能與法相應。
二○二○年四月二日，晨光玉成上半場七體玉成線。
【眼睛光氣呼吸法】
立出四方格體
為護持用眼很多的弟子們，首傳「眼睛光氣呼吸法」：看螢幕的時候，把光氣吸入眼睛，從外向內，收回外耗到中片，腳底滾輪升到眼部，修心化性，化批判毒眼。
立出四方格體：人的元精、元氣、元神對應定位，將精與神合起來看，就在禮智水平軸：精在智（腎系），神在禮（心系）；氣就在筒底義（肺系）的位置，頂蓋就是仁，就是志，人無志不立。
麵粉團揉久了都會成麵筋；在幫往生者做和氣照顧時，都可以看到他的臉一次次地改變，就是因為充滿光；連遺體都可以充滿光，何況用這個擁有靈性的人身去煉大愛光，難道不能充滿光嗎？一切從有筒底開始，往上儲存光，有光才能有麵粉，可以做腳底滾輪滾麵團。
二○二○年四月六日，晨光玉成上半場七體玉成線。
找到自己胸腹部的呼吸中樞，用手摸著，並找到自己適宜的呼吸頻率，再試著調整呼吸位置，往上移動到靈心，用靈心呼吸。過程中人很快就想定下來不想動，「不想動」就代表一筒光開始成形；再辨識是筒身，還是筒底，還是筒外圍的形。
明法理時無法操法入狀態的人，是因為在明理過程身體能量跟不上，是繼續用舊模式沒有改，頭腦和身體裡面的變化連不在一起；此時就先操法，讓法音光慈場先護持你接法進入一筒光狀態，因為沒有光筒就無法接法慈場。
二○二○年六月一日，玉成傳導師班第五次班會。
平常第一炷香請法，第二、第三炷香將自己歸零；所有的功法，在七炷香內完成，將自己歸零、提升，能行天命。
歸零的基準線：心平靜、無分別，並且有熱情、活力、生命力；身體沒有不舒服的地方。玉成傳導師，在一炷香內完成。班中慈悲垂降「回頭收負面法」，將過往對法脈投射的負面心念清空。
二○二○年六月六日，和氣幸福班一日班。
班會中，要把請法深入的項目放進來鎖定；如果沒有項目，就好好把握法緣，提高身心靈生命層級，自己就是請法的主人了，在活著的時候可以升級。
吸口氣，進入清淨地，清理身心光透體；歸零了就轉身面向法位，接更進一步的法。只要繼續走法脈就是傳導師玉成，差別在於承不承擔傳導師的法位。
二○二○年主法語：「雙運大吉，融和興旺」，反過來是「不融和，不興旺」，掌握歸零的剎那，不要沒完沒了地清；講該講的話、做該做的事，不該講的不講、不該做的不做。
修煉只歸零，不足以行法位，需要接更多光；不會歸零，或不會用法助自己在法位上行功德，就要請法，煉出智慧、力量、藍圖。煉得平靜，但是沒有活力是憂鬱；覺得「多一事不如少一事」，是壓靈狀態，還沒有點燃天命之火的熱情。
二○二○年七月十四日起的七月份「和氣幸福班」課程。
【鏡光法慈場】
大環境因新冠疫情隔離，要著重自身身心健康，隨時清空；，更要重視整體大環境，；這是整體地球進化教育的兩個主項，這一段時間都在清空及回復純淨，思考生命本質。
接慈場要先歸零，把自己放到空檔，參班前要規畫怎麼接法，歸零之後才能觀照起心動念與反應。
第一步就是靈歸中，身鬆、心空、靈歸中，和整個法脈體連接上，才能接鏡光法慈場的結晶之一「金紫光法慈場」。
鏡光法慈場如一面鏡子，進到裡面，映照出裡面的情形，然後清乾淨；接著請七層光罩，裡外三層、外裡三層、中一層，一心一意想著這個主題就可以請法。

靈光團及靈心聚光，聚光後，一心一意地想著：要「回復純淨」，我的生命要整個清乾淨，不保留任何雜質。到底有多不乾淨？不曉得！開始清才會知道；要是沒有下這個指令，很難清。
鏡光法慈場凝集成形，護持靈子們懺悔清空。
法慈場護持清完之後，汙染也非常快，可能馬上就又被拉回去了。所以，要以平靜、平常、平等為起修點、為基準點，加上煉靈性功法。
隨著恭唸請法愿文、請法求告，心越來越平靜，相疊靈心的手不斷地融入裡面，靈心發熱；人融入光慈場中，很寧靜地向內。
二○二○年七月十三日，玉成傳導師班第六次班會。
【靈根定位】
請法求告讓靈子靈根定位，凝聚成形，本體夥伴確立。
從中央光軸靈光團開始，往下連各光團，光從中央傳四體，灌光補愛通天醫；四體都需療癒，療癒服務本靈體、法系本靈體、守護本靈體、玉成本靈體，四體通了，檢視四體元素；四柱夠強，光送中央。
從靈根長出人形中線，中心及區的四柱體就是核心──上三體，超脫個人定靈根水位的分數高低，整體一整體；如果過程中有情緒，恭喜你，有課題，大家護持你找答案過關。
1號 療癒靈子本星體（靈母光）。
2號 療癒靈子本靈體（接上本靈後的通路，再通上去就是接上靈母光）。
3號 療癒靈子本愿體。
4號 療癒靈子本魂體。
5號 療癒靈子本懷體（是靈性層的懷抱），所以5號的接引詞是「大愛祝福心念」。
6號 療癒靈子本魄體（魂魄就是光軸）。
7號 療癒靈子本志體（就是本質體，靈性層的本質就是光體，就是傳和氣給你的光囊借你用）。
本愿要靠四柱體，四柱體是個自在空間；房子如果是三角形、三邊形，是轉化爐，轉化力很大，住不了這房子；如果房子是圓形無邊際的房子，住在裡面就糊塗掉了；更高層次的的就是內方外圓。
二○二○年七月十七日至十九日，回復純淨班第一天。
【回復純淨】
面向光團請法叩首，靈光通七體後，起身面向法位，輕輕吸氣到中軸靈根。
一般人立滿四炷香，可以形成鏡光法慈場；有人慢形成，有人快形成，法慈場只要沾上一點，就往前走，這就是草上飛的功夫，不用等七體光百分百地滿，才轉身面向法位。
向內問自己摻雜了多少？請法求告：回復純淨，真善美愛。
鏡光法慈場，由上而下清理身心光透體；光慈場由下往上長，光凝集在靈性中片，前片是肉身中片，後片是靈體中片。

宣誓：主動與生命中的每個生命和解，想著清淨心、平等心、無分別心，裡面就會開始乾淨。回復純淨班第一天「純」，第二天「淨」，第三天「美」。
光水位從筒底往上過了膝蓋，代表能夠屈膝、想做真人，今日主題就是「翻到水面上不再混」；光水位過腰平面，就上來了，在靈性空間，就是上界清淨地，就是見性起修的靈性道路。
接上裡面的靈根，肉體會聽靈性的話，連接靈根，能清理掉所有生命雜質。
鏡光法慈場的運用：恩愛情仇一來要收回到裡面，用上仁、義、禮、智、信，走中央靈性通路的道路；身體任何一個四方框都可用金紫光大愛手「I」型化掉自己的堵卡。
二○二○年七月二十一日，和氣幸福班。
輕輕吸氣往內，軸會拉起，用立如松好好補光，鏡光法慈場可以從四面進來，進入到前片與後片中間，顯出身心各區段現況；有些地方感到亮，有的人會感到光是浸潤式地進來。
將軸往上衝，專注裡面的軸和鏡光法慈場，你不一定感知全部的內涵，清理身心光透體法慈場如濾水器一樣，從四面下來，用鏡光修破鏡重圓，用平等心、無分別心、清靜心來修，愛恨情仇要放掉。
二○二○年八月十日，暑假春風化雨班。
一般人一生是在「生」、「死」各接上一次本來光，現在眾靈母護持靈子每天可以接上本來光，才能進化。
「君子務本，本立而道生」；本，就是靈子本來光。接上靈子本來光，需要天地君親師，護持靈子從與神佛同等的同等靈，進化為進化靈。
二○二○年八月十一日，和氣幸福班。
春風化雨靈，是靈母託付的教化菩薩下凡塵。
春風化雨是大愛光水銀瀉地的主流，是每位靈子的使命，天命深根耕，你的玉成、心愿，或做的事、職業有個「師」字，都是春風化雨靈。大愛光水銀瀉地，從今日正式開始，灌注春風化雨慈場到中軸。
二○二○年八月十八日，和氣幸福班。
【光軸成形】
不確定光軸是否成形的人把身體放鬆，先不要拉身體，要著重的是腳底圓盤，腳上是人的圓筒；頂心頂起，作用是將人與軸分開，軸從底往上長。一定要照自己的程度一步步煉，覺知才會細。
二○二○年八月三十日，晨光玉成上半場七體玉成線。
長時間立如松後，請想著頭部（天部）也有脊椎，用整條天人地部脊椎鞠躬。
天部是天命，地部是靈脈、血脈資源；會從不想站，到想站，接著回復純淨、解壓靈，到建構四柱法脈體。

二○二○年八月三十一及九月一日，晨光玉成上半場七體玉成線。
根器：根，就是靈根；器，是接收、流通、傳送光的器皿，隨著操法，「根」、「器」會提高。靈根就是天命，靈根之謂性，率性之謂道。
靈原本很小，分散在六層體運用，但無法凝聚。開啟靈性是和氣大愛的任務，有人的靈已開始凝聚，就如同靈根了，靈性變成電池，可以開始變化。
法體分為內外：
內：光分子凝聚成形體――光軸、光慈場、光體。
外：是結盟的四柱、七體結盟結構；結盟，是同心共愿、同見同行。
生出愿心、了悟本愿，規格、素質提高，就是提靈格。
靈魂輪迴已為科學界證實，靈殼內有三個來源：父系、母系、老靈魂；與父母通，就會得到父母及父母上源的資源，與靈母通、本靈通，就會接上靈母光纜與靈子本愿。
肉身不想煉，靈很無奈，這是靈肉合一的過程，可以用呼吸法過「不耐站、數時間」的關。如果出現內景，不要問，會成為玩遊戲，這大愛光老師我以前也好奇地玩過，但當頻寬不夠時，看到的不是完整的訊息，訊息會有偏頗。
二○二○年九月五日，晨光玉成上半場七體玉成線。
人的十二區段中，最重要的是上胸、下胸、上腹、下腹、骨盆腔，因為所有的臟器都在這裡面。
立如松的時候，先撐開兩肩、兩髂這四方塊的八個點，及撐開骨盆腔三角塊，其底段會陰也是四方塊，是用原料意、氣、力、愛、光撐開；身體要先成為幾何形，才能重塑。
掌握中線就是掌握靈性層。
接著呼吸，將原料先塗滿前片、後片、中片，中片影響所有系統；人會感到開始熱，因為裡面有三昧真火。
中指貼著褲縫不能離開，接著調頭頸，把頭頸也想成四方塊，吸氣到上胸部存氣，光進入聚光，七層體就開始解凍、活化，這時就是改基因、重塑。
二○二○年九月九日，桃園慈場長青班。
【樹輪向內軸中立】
立如松的整個法理，就像一棵樹一樣。一棵樹，樹木從小到大生長，有年輪一圈一圈擴大，樹木向外長；心也是一樣，隨著人的成長，心裡面包的事情越來越多，就遠離了本心，現在只要根據樹木生長的法則，逆轉回來就好了，這個就是一心向內法。
人體的身體同心圓軸心，就像一棵樹木的樹心最中央、年輪最中心；往中心進入，會感到整個人更放鬆、更溫暖、更安全。

這一生匆匆促促地，一眨眼就走到了現在，過往的一切都在記憶中，都在這生命年輪的一層層圓筒中。
大愛光慈場通過生命年輪，一圈圈、一層層地向內，和自己最核心的生命源頭連接上。回到光和愛的中心，把光和愛送給一個個的生命歷程。
二○二○年十月九日至十一日，桃園慈場三階四柱母體玉成班暨大愛光時代青年玉成班開學班會。
【四體立如松法】
首先確認腳底踩著四方格；立的時候，站的方位不要有角度。操練用這個法慈場，因為你四方的法慈場沒有出來，沒辦法走下一步。
圓形的是第一步，接著裡面就是方體，這就叫「外圓內方，天圓地方」；天地間的象就是這樣子，要先圓，接上光慈場之後，就要塑體，就要操練四方體。
立在這裡，首先感知這四個部分──四體，之後也會用四體的系統：腳連踝，是第一段；踝之上小腿一直到腰，這是第二段；第三段，腰到脖子基座；第四段，頸和頭。這就是四體四段。用這四段來檢視你的進度在哪裡。
【四體四段立如松】
感恩二○一五年玉成體垂降，大愛光水銀瀉地啟航，化性培德，塑造靈性新生命體，靈子請求接上靈光灌漿慈場，接靈母光纜，每天接四體系的光；至少每週接上一次靈母的智慧、力量、藍圖、資源。
每個人身上有十字軸四體光纜，往上升七格就進入清虛聖境光池，把裡裡外外洗乾淨，靈子是光池中的光柱，小靈子見到光柱會很安心待著。
你的殼子要靠自己帶領，收心攝性，四柱體四柱金剛護持轉化；四柱互相影響，需要同樣是準備好一起往前的。靈光聚軸形成光軸體，就是修出的「內體」。
四體四段立如松：
腳到踝（服務）
踝到腰（玉成）
腰到肩（守護）
頸與頭（法系）
接上靈母光纜、本體本質元素（光）。
上到清虛地，吸氣到厚中片，輪流在四個體系，試著提氣到朝陽，測試體系元素：
服務體：熱情。
守護體：團隊榮譽。
玉成體：有法喜。
法系體：初發心。

--- 第 172 頁 ---
二○二○年十月二十日，和氣幸福班。
想著四柱仁義禮智在外，自己在中央也在外，用靈心呼吸，靈心內靈光體聚光；找到能量體呼吸中樞給自己灌光，這是生命起始點，「怕」從此開始；接上母體的愛、家庭的肯定支持與愛，就療癒了。
接四柱平台，補四體本質靈性元素：光、明、純、淨，真、善、美、愛；純，是高度進化有智慧的純，才能運轉「體」，與單純但無智慧的純真不同。
光明純淨產出「仁」，真善美愛產出「和」。
光明純淨就是「正」，真善美愛就是「中」。
正中仁和，需要先有仁義的垂直軸；頭都是能開創的人，但會各自開出不同的岔路、偏路，所以是導師體、守護體來守住正中道路。
二○二○年十月二十一日，晨光玉成上半場七體玉成線。
規格化天命軸
深入連接四體靈性元素：光、明、純、淨，真、善、美、愛。靈越進化，靈性結構越複製，靈性空間越大，所以，不純淨，靈性空間會被靈魂層占用掉記憶體。
四柱守好仁義軸，用禮智來規格化，這就是「天命軸」；服務體要服務，就要消融自我、放下身段，有熱情，才能學習成長。
二○二○年十月二十五日，台北慈場三階四柱母體玉成班3。
【清理昏沉功】
讓自己向內，把起心動念完全止息下來，用四系統法立，身體分四段：腳踝、下半身、上半身、頸頭。只要找出任何一項外放的心念跟人事境，包含牽纏堵卡、愛恨情仇，掌控、期待、要求、盼望都是；任何一項都是一隻外放的新魔爪，從心裡面發出去的魔爪，找到一隻魔爪收進一隻，就能向內了。
如果現在還覺得沒有清醒，先踮腳尖，踮起來，踮到一個位置，此位置就是將頭往上仰，仰面朝天壓住啞門穴，就會清醒了；昏沉能量過重，好好踮，不要不好意思。
【清理昏沉功四系統盤點法】
夥伴用四系統盤點法，共修很容易，每個人的素質都很清楚。
需不需要光的盤點：
第一格是水下下，狀態非常低。
第二格是水下，人的確有點疲累，也有點昏沉，但是不太需要。
第三格是不需要，繼續立，一下就過了。
第四格是完全不需要，已經習慣一早起來，精神都很好。
再來就是「會不會」。你需要這個法，問題是會不會？
第一格，完全不會，搞不清楚、聽不懂。
第二格，好像會也好像不太會，一下掌握到一下又掌握不到。
第三格，會，也知道怎麼操作。
第四格，非常會，包含本來就會。
第三就是「有沒有效」。
第一格就是沒效；第二格好像有點效，但又好像不是那麼清楚，模模糊糊的；第三格是覺得有效；第四格非常有效，或是立即有效。
接著，能不能立進去。
第一格就是最低的，很困難，沒有辦法立進去；第二格也屬於低，仍然是負值，可是已經接近水面，快翻上去了；第三格就是正值，翻到水面上；第四格是最高值，很容易立進去。
新法益。
第一格，就是立如松當然有法益，不然怎麼可能繼續立？法益很固定，但是說不上來有什麼特別的新法益；第二格，是偶而會有新法益、新體悟；第三格，是經常會有新法益、新體悟；第四格，是每次立都會有新法益、新體悟。
收心攝性力。
第一格，實在不清楚什麼叫收心攝性，更嚴重的一個狀況就是覺得別人應該收攝，這個就是標準「一心向外」的狀況；第二格，知道要收攝但很困難；第三格，經常都能收攝，但化性功夫還淺；第四格，能收攝，而且持續在化性，越化越高興。
立如松中進行盤點。
第一格是只要一進行這種流程，完全沒有辦法立；第二格，可以繼續聽，但是沒有辦法盤點；第三格，可以盤點，仍然可以在光中，狀態不受影響；第四格更高，盤點得很歡喜，越盤點越覺得眾靈子有希望，已經感覺自己在用靈母心看眾靈子。
平常立的頻次。
第一格，是還沒怎麼在立；第二格，隨性立、想到就立、有機會就立，或是有需要的時候才會立；第三格，已經有穩定立如松習慣，但沒有每天立；第四格，每天晨光上。
立多久。
第一格，三十分鐘以下；第二格，一天累加到達三十到六十分鐘；第三格，累加超過六十分鐘，未達九十分鐘；第四格，累加超過九十分鐘，未達一百二十分鐘。
完成九十分鐘的百日築基。
第一格，從來沒有進行過；第二格，有進行但沒有完成；第三格，有進行且完成過一次；第四格，完成過兩次以上。
百日築基之後的水位是什麼。
第一格，沒有進行過這個項目，或是進行了也搞不清楚；第二格，現在比當時築基完成時水位低了很多；第三格，只要加油一下，水位通常可以拉回去；第四格，築基以後，水位只有升沒有降。
與靈性元素相遇。
第一格，還在探索了解之中；第二格，嘗試往自己身上套用；第三格，一聽「與靈性元素相應」，哇，這個就是我嘛！第四格，如獲至寶，恍然大悟，修這麼久今天終於懂了！感覺得到很重要的靈性修煉解答，是高度地與法相應。
與體系兩項靈性元素的連接。
服務、守護、法系、玉成四體系每體系兩項基本元素──服務，真、純；守護，善、淨；法系，光、美；玉成，明、愛。
第一格，想到這兩項元素，不覺得有什麼影響變化；第二格，對自己有影響、有幫助，但是不太能確定影響的內容和程度；第三格，對自己的幫助，內容和程度都很清楚；第四格，不但清楚而且有巨大的幫助。
一心向內基本功。
第一格，分不清楚外內中；第二格，可以清楚感覺到心念在體外，但仍然可能覺得立得不錯；第三格，心念可以進到體內；第四格，心念可以進到軸中。
大愛祝福心念中護持夥伴升光軸。
第一格，完全不會，搞不清楚；第二格，好像會，又好像掌握不太到；第三格，會，而且知道光軸升到哪裡了──第二格跟第三格的覺知界線很清楚；第四格，不但會，而且可以很順暢地操作，可以到達頭頂。
二○二○年十一月六日，晨光玉成上半場七體玉成線。
晨光上接開靈覺法慈場，兩腳併攏是煉中片，腳跟微微打開是煉中線。
垂直中片、水平中片拉上來後，外面四堵牆就是四方柱體；調形體是從下往上調正，正有了，就可以中；人可以有正氣、正能量，是因為有中、有中心思想，有軸、有格、有底線。
要煉的是靈感，有感知，知道要如何發揮。
二○二○年十二月六日，台北慈場三階四柱母體玉成班。
【定軸聚光法】
四段軸的定軸聚光法。
四段軸就是對應現在四柱體──頭頸一段，上半身、下半身、踝和腳，一共四段；吸氣到軸中聚光，自己感覺哪一段特別容易聚光，就將心念定在那一段軸上就可以了。
二○二○年十二月二十日，三階四柱班。
四方格體，從腳底開始，腳底踩著四方格，兩腳併攏的外圍，想著是一個四方形。四方形這個四方框裡面，有垂直中線和水平中線，十字對焦，垂直線是服務體、守護體，是仁義線；水平線是法系體、玉成體，是禮智線。感覺一下自己，垂直線強還是水平線強？你最具有的特質，是哪一條線比較強，或只有其中一項。
法音就往軸中收，往這個四柱體中收，四方格體往上逐漸會成形。把法音收進來，你會感到密度很快增高。

二○二○年十二月二十二日，台北慈場和氣幸福班。
【畫地為牢】
第一個法就是「畫地為牢」法。
怎麼畫地為牢？先站定，兩腳併攏，腳踩四方格。這個法早已傳過了，只是大家沒有跟這個法對焦，要知道，立如松畫地為牢就是一個主法。
畫地為牢就能降妖伏魔，拉起來的四方格這個柱體，就是觀世音菩薩的寶瓶。四方格體拉上來，收妖伏魔；妖魔在哪裡？起心動念，要收回來。
新同修的操練規格，就是每天立如松要補到三十分鐘，確認收心攝性，就可以傳光，；平時即便沒有修煉，只要照這個法去操作就可以了；，三十分鐘沒達到就繼續立，三十分鐘之內達到了，新同修傳光也得先立足。所以，受傳之後，來慈場第一件事，就是先立三十分鐘，立完之後再傳光。
所謂傳光，就是要把光傳進對方生命三層體中。
第一層就是已經能夠達到肉體層的最高頻率，就是金紫光；到第二層，就可以用上銀紫光；第三層，可以用上純白光跟純紫光。對很多同修來說，這是很新鮮的，因為以前這些光是沒有辦法用的，現在法流平台到這個層次，慢慢跟這個層次的療癒光連接上之後，就會知道這是完全不同的一個新境界。
立如松 通天軸通地軸
立如松通天軸法：與父母通，接上三道榮親光，接上靈母光。
立如松通地軸法：立愿。
二○二○年十二月二十九日，台北慈場和氣幸福班。
【四方格體立如松】
想著腳底踩著四方格，四方形的格子，如同兩腳併攏的尺寸，中間有一個十字，四方格中有十字，就是一個「田」字，；這個田在腳底下踩著，就是立下孝親報恩愿，受傳大愛手成為傳光人，有一塊福田在腳下踩著，可以讓自己耕耘，好好種福田、耕福田。
從腳底往上，整個人、整個體的能量結構，就像頂立在天地間的一支四方形的梁柱。
腳底田字，中央的十字，再一加寬尺寸，十字加寬成為一個「井」字：一口井可以打水，可以接天上的水，接天雨、定靈根，這口井在四方格中所形成的就是九宮格，兩腳底中央踩著的就是九宮格的中心格──橫排第一排從左到右，身、心、靈，第二排人、事、境，第三排金錢、關係、時間。
腳底中央踩著的就是「事」，事就是一切因緣發生的對焦點。中央這一格連同九格一層層地往上建、往上升，這就是九宮格大樓體。
立下心愿，人部的上面就會接通天部九宮格大樓體，上通天心――天心就是生命想要達到的最高境界、最高層次；再往下，接上地心，就是想要在人間實現的最圓滿愿景。

立下孝親報恩愿，向上打開靈性資源，接通靈母光纜；向下傳光於世，實踐開展大愛光愿景。
二○二一年 所有法套四方格 護持生命格式化
在元旦晨光中，師於桃園母慈場，線上一整體帶領海內外法脈整體同步揭年旗，領受上天的慈悲祝福：孝親報恩，天賜平安。
二○二○年，是地球能量失衡、人間失序的顯像，當篤行孝親報恩，重建綱常倫理，行出自己的生命道，以顯揚父母。
更進一步，護持地球恢復生機。元旦班會中傳的四方格立如松，延伸套用到各個法中深入。
每個人從父母親那裡得到的，還有成長過程中的所有師長、貴人，以及扶持自己的帶領者、良師益友們，給自己的都是無條件的愛。有太多太多無條件的愛在自己身上彙集，每個人才能夠好好地走到現在；該是回報的時候了，地球顯現的像已經呈現得這麼清楚，唯有從本質上才能解。
和氣大愛的宗旨、使命──圓滿生命，進化地球。
如何圓滿？就在於「啟發內在至善本質」。內在至善本質，就是靈性、就是良知、就是每個人裡面的光明元素；如何啟發？就從修身的第一步：孝親報恩開始。
二○二一年元月五日，台北慈場和氣幸福班。
腳先併攏，想著四方格，把人放鬆。
腳底有一個四方格，在靈心上也是一個四方格，用你的大愛手，第一次傳光就傳給自己的靈心，先把靈心這個格子輕輕塗滿。
「四方格」是提靈格之法――你在天地間立軸。
為自己做靈心水平一，這個法很強大，會做到什麼程度呢？會感覺到自己的愿心一直出來──大我心、公心，清淨心、平等心、慈悲心，智慧心、了悟心，一直從裡面冒出來；如果做不上去，會清楚知道有堵卡的時候是停在哪一格。
格線，就是隔離限制；格線法，就是化隔離限制之法，也就是化分別心之法。這個法可以把自己準備好，做大愛手就是要帶著這樣的清淨、平等、無分別心，心中充滿光和愛，帶著無限的希望感，繼續做，就會覺得心中有這種很光明、正向的思維冒出來了。
二○二一年元月十三日，桃園慈場長青班。
【四方格體立如松】
大家受傳了「四方格體」這個法，把這一段煉會，留意到底這一段在煉什麼？注意一下自己，多久會進到裡面？注意裡面的變化，大概多久有變化？有變化時看一下時間，大概在幾分鐘，然後是什麼變化。
變化有基本的三個層次，就是身心靈；身鬆、心空、靈歸中是總綱。
身體鬆開，所有不舒服的地方都舒服了，進而達到各部位自癒的效果，都是涵蓋在身鬆的範圍內；心空，心裡所有的煩惱妄想、起心動念全部都收回來，心裡完全空了，就是到達空境。
靈歸中就是指靈開始凝聚，從「立得住」開始，然後感到自己有這麼一個柱體，感到光在自己裡面凝聚，甚至會感到裡面光亮；接著就會有靈性元素冒出來，靈性元素就是光、明、純、淨、真、善、美、愛。
立不住的人，之前有教過踮腳尖、倒I型，做幾次倒I型以後，接著就開始做百顛，就是要先從一樣開始，立如松著上力很重要；立如松不行，做大愛手。大愛手、其他功法完了之後，還是一樣要立如松。
立如松軸通才行，軸通最重要了；如果不能立、不好立的長輩，躺在床上一樣立，躺在床上想著軸通貫，一樣的。最重要的功夫，就是今天講的，要把感覺、心念從外帶到內、到中。
越早懂得煉越好，越早得到法越有福。
不管你什麼病都沒關係，只要接上光，裡面就開始啟動了，自動開始變化，所以立如松非常重要。
立如松接通天線，你一定要先接通這條光纜線。
二○二一年元月二十七日，桃園慈場長青班。
現在立如松傳的是四方柱體；什麼是四方柱體？
本來接光的這個通路，剛剛講接收、流通、傳送的這個管子，要看管子的粗細，你接通沒有錯，你這個身體就像一個水池，或是一個裝水的罐子，如果你這個水管很細、非常細，請問你，是不是要裝比較久的時間；如果你管子很粗的話，是不是一下子裝滿了？
用四方格體立如松三十分鐘，就可以進入到傳光狀態。
這個法成形的方式、成形的狀況，原來是要心念到軸中之後，然後軸再擴大；現在不是，現在是四方柱──光從四面一直進來，四面融和在一起，完全是用融和法。
二○二一年二月二日及二月九日，和氣幸福班。
【四方格立如松】
立如松，鬆，透過鬆軟癱垮，達到立定腳步踏實地；再來，操作腳底滾輪降重心，高山流水清淨心與冰雪消融入大地，看多久能夠踏實了。
天地定位，服務體及守護體是垂直軸，法系體及玉成體是水平軸，四方格體向上拉，如之前「倒堆積木向上鬆」，重心下放接地心，通了後要接天心，中間人心引力要順通；四面牆仁、義、禮、智，對焦中間的四方格中央的「信」（營運體），補滿四柱實體，上下通貫，上通下達。
守住仁義垂直軸，確認走八德、正中仁和的道路，人能行孝，必忠於人、事。
水平軸禮智，有格有品；軸通了就往四方八面通，接資源，組團修「和」，化獨行俠，療癒過往的分裂。
四方格法立如松三十分鐘，等於之前的十炷香。
二○二一年二月二十三日和氣幸福班，及二月二十四日晨光玉成上半場七體玉成線。
【立如松解壓靈法】
立如松，將頭上仰，仰面與地面水平，踮腳尖，將兩肩頭往後打開；打開拉開前片，做短呼吸，到整個軸通貫，凝光聚軸。靈心光若散了，再收回聚攏到靈心。
人要開心歡樂，不壓靈就從不壓抑開始做起。
二○二一年三月十二日，晨光玉成上半場七體玉成線。
四柱體結合立如松，面對四柱中心，前後垂直軸兩位先貼靠，再貼入水平軸兩位，四人融為一體，將軸加粗大。
二○二一年四月二十四日，大愛光語彙審稿時。
中醫說心（心臟）為一身之主，大愛光靈心，是靈魂中樞，在中軸線的胸腔中心；許多運動也在用中軸線，但不是靈性層。
中央光軸是從細線開始，再逐漸加粗，形成中空體；軸與靈心是一對，軸貫串著人體各層次的能量中樞，靈心與中軸線加在一起就是個「中」字，在體內要修的就是中道，中道就是靈心加上光軸。
自二○○二年底開始傳靈性層之法，傳的就是此中央光軸。一心向內，將心念向內回收，與其他將心念收回體內某個點不同的地方，在於將靈光凝聚成一條線，線就比點容易得多，線凝聚成一個母體，有強大的內吸力。
原本一般人的靈光分散在全身各處，說不出來靈性在哪裡，受傳立如松就是將靈性的靈光點受傳後延展成光軸，體內就有光源母體。
只要照著立如松法，將心念回收到光軸，回到這個沒有你來我往相對層次的無障礙通路，在內在的軸中升降，有如大樓的升降樓梯，就到生命各層次，裡面靈光會引領你到需要的層次；裡面的系統被開啟，自己會療癒，不必外求其他方法。
只要修煉，就能產生身心靈和諧系統，並開發出源源不絕的血脈、靈脈、法脈資源。
一般人從事某個行業久了，成為信奉傳承這個行業的人，這個行業的命脈可說就是這位生命的法脈，至於修煉系統的建立與延續，則是另外一個層次；祖先與開創者都想將結晶託付給下一輩，靈性開啟就可將生生世世資源通路頻寬打開，接收、流通、傳輸下來。
二○二一年五月十一日，和氣幸福班。
大愛手從後心打開四方格開口，立如松從兩腳併攏定位，形成四方格。

腳踩四方格，感到四方格形體出來之後，開始往上，向上延伸，形成四方柱體，把整個人放在四方柱體中，讓整體能量充滿、填滿四方柱體，同時將形體調正，心念歸中。
再用四方格四方柱體鞠躬，就是讓自己登上法脈見性平台，重新格式化自己的生命體，只要一套入四方格體中，就會開始進入見性平台格式化整個生命體的流程。
只要是跟著法流在走的，不論進度到哪裡，都是法流演繹中的一員，也是法流建構的一分子，千萬不要小看自己，輕忽自己的重要性，時間一到、因緣一具足，整體就到了新的層次，通過法流演繹，把整體法脈的水位推高。
二○二一年五月二十九日下午，五大系統經典法本核稿時。
道體，就是道的化身，從明心到見性、靈性遞增的內容，看你想著什麼道；回到軸，用公心、大我的思維引力往上提，厚中片、鞠躬中片都是這樣煉，四體格式化張力形成就能鎖定，想不見性都很困難。
四體對焦中央信，就能往上拉起，之前是九宮格大樓體，現在是四人手拉起來拉出這兩條線，就有張力；朝著愿走，眾靈母光纜往上拉。
四方格體與五大系統的關係，就是在四方格體，看到汙染屬於五大系統的類型，家族血脈因此受到限制，。靈子孝親報恩，靈母光纜將你帶回光軸，光明元素就是飛行器，是第一段火箭的加速器原料，脫離血脈宿命。
光明元素是夾在陰暗負面中的，要守住光明元素，進到第二段回復純淨，再進到第三段法脈，快速飛升。孝親報恩找到光明元素，就可以接靈母光纜。
密室煉飛升的法，就是立如松進到軸中，用血脈光明元素、靈子光明元素，加上法脈的愿，就是飛行器；煉和氣也是一樣，照著做一定行。
二○二一年六月二十九日，和氣幸福班。
四方格體垂直中片、水平中片，四體本質元素仁、義、禮、智對焦中央信，四條線禮義廉恥圖像象要時時掛在心田上，整個人更要每天操，自己真修實煉是最重要的。
護持軸是「1」，後面的「0」才有具體意義：0是通過法脈結構及平台，所帶給大家的更高效應、更快結果、更多結晶，一切都是必須要有最前面這個1，也就是靈子自身的光軸為依歸。
在立如松立出垂直光軸後，就要操練天地定位，拉出水平光軸，要走通大愛光道路，就是：先立愿，立定志向向前行，矢志不移，永保初心，守護愛的起始點，這就是仁。
守護在後面托底，同時守護品管，確保天命軸線軌道不偏不倚、不歪不邪、不繞不拖，此為義，以義護仁行仁道、走義路。

垂直軸穩固了，就要拉起水平軸。水平軸，法系體是品格，玉成體是靈能、是千變萬化體，但一切是基於有垂直軸。
從法系到玉成，整理法、解析法、產出法、延續法，就能進行玉成複製；德行產出與日俱長，人的問題就能降到最小，通常都能自己消融，或夥伴護持一下很快過關，光明正向引力遠大於負面引力。
四方格體的修煉每天都要進行，身心靈都順，人事境、金關時必定順。進到行天命的高度，此為圓滿人部後的脫身修煉法、靈性層修法，得自在、自主、自由。
二○二一年八月二十二日，晨光玉成上半場七體玉成線。
【三道中軸光】
這日分享稟告的壽星得到三道中軸光之法。
脫殼化性才能孝親報恩，不然就會投射父母，今天得到三道中軸光，想著中軸在正中央，左右兩側有平行的兩道光軸，這就是三道榮親光，更是金銀白三光系流通的通路，；凡是誠心修孝親報恩，渴望見性成為覺悟者，行三脈圓滿之道的每一位法脈弟子都會得到。
這三道光軸之間的間距，代表光軸能打開的寬度、廣度，因為還不能開那麼大，所以分三道進行；到打開之後，就是三合一。
三合一班會的重要意涵，不只是大愛祝福心念、立如松、大愛手三個主法大法合一傳予靈子，每個法中都有三大主項，；早期傳和氣是打開三光團，立如松光軸有三條光軸。
用四方格體好好立如松，好好地接二十一道光，具體感知三道光軸分七段，可以長到哪一段，會越來越清楚知道這三條光軸分別代表哪一個光系。
二○二一年十月二十四日，三階四柱母體玉成班會第一期第三段、第二期第二段、第三期第一段後續課程第二堂。
【二十一道光】
法脈整體平台進入到晨光玉成上一心向內兩炷香，讓更多有緣靈子得以同登二十一道光法平台，深入二十一道光法理，熟悉法元素，將光慈場收入中軸，擴大光軸，一同建構法脈體。
首先，傳法二十一道光慈場，護持大家進入一心向內狀態。
一心向內主法語：「一心向內安住在，如如不動自性中」，這是法訣，也是境界，現在有了二十一道光見性平台大法，光慈場可以護持大家進入此狀態。
今天的法緣是三階四柱母體班會，已經正式傳下了讓三階的四柱體母團成員可以在體系定位、共愿凝聚之後，結合起來，一同接二十一道光法慈場。
接下來之後，再運用到特定生命層次、生命需求上，以及進行特定主題的操作。

這個大湯底就是從這一波全球連線祝福，每天的二十一道光累積誠心共愿力、堅持心， 老人家慈悲的「真、誠、恆」這三項元素到了一定的程度，就能有更近進一步地發展運用了。
法都是因緣而生、應愿而起。有愿就有力，有真心、誠心，加上恆心，就能夠得到上天慈悲更大的託付。秉持公心，為天辦事，天地心就在傳光人軸中，一心向內法慈場護持每一位有心愿的靈子，將光慈場凝聚成光軸。
二○二二年元旦三合一班會即將到來，每週一次一心向內兩炷香，護持大家凝光聚軸；到正式受傳，光軸一接下來，裡面原本凝聚的光就能成形。

結語
大愛光老師傳大愛光，胸懷讓每一位靈子都能光、愛、大的本心本愿，以此結語惕勵靈子，傳送期勉與祝福。
每天立如松，就是每天回到內在清淨地，讓靈性得到清淨、回復純淨，自然從裡面生出智慧、慈悲。
立如松是為您揭開生命迷霧、回歸自然、重現光明，引領現代人成長靈性的慈悲法，是用大愛光滋養照顧身心靈的簡便法。
身心靈上的狀況，都是結果的顯現；最前端，能量上的混亂失衡、汙染、缺損，才是病的根源。立如松之法，護持每個人從認識、顯現、觀照自己身心靈的實相，到整合、調順自己的能量，升清降濁；進而用此法深入內在，而得生命覺醒、靈性成長，進入內在清淨地，了悟本自具足的光明靈性，提靈格，發揮生命最大值。
歡迎嚮往靈性覺醒成長的您，用此法照顧身心靈，一起來體驗生命中這光、明、純、淨、真、善、美、愛的境界。
大愛光祝福您！

