自序
這本書是自一九九五年開始的教界班，及之後的教師營所闡釋的主要法理。和氣大愛教師營名為「春風化雨班」，重新喚起了每一位教師「願為人師」的初發心與滿腔的教育愛。
這本書是和氣大愛教師的第一本書，是把和氣大愛的精神理念、修煉行愿之法運用在教育界教學現場的理念心法書；二○○○年就已在美國印出，台灣尚未正式發行，現正值；
一、二○一七「齊家」年。
二、自二○一五年底，承玉成體使命，各區皆為護持後進組成「七體母團」以來，需全面玉成靈性導師。
三、教師團隊為玉成更多具有「春風化雨志、春風化雨靈、春風化雨心、春風化雨身」素質的和氣大愛教師，積極建構母團，凝聚關心教育界前途的共愿夥伴。
四、二○一七年「春風化雨班」開班前。
五、二○一七年「幸福印記第二次工作坊」開班前。
六、和氣大愛文教基金會籌組申請全國性基金會之際。
七、和氣大愛開法庫，整理歷年所傳法之際。
重新逐句審校潤寫，蒙 母親賜書名為《美麗的親師圓滿》。愿為人親師者以及各類型的相愛關係人，皆能得法益，擁有美麗的幸福圓滿。
父母親其實是孩子出生以來，所接觸的第一位老師。父母親的天職本有四育——生育、養育、教育、培育；每個孩子在家庭中，所受的教育，影響一生至大。
父母親都需要認知，自己具有孩子啟蒙老師的角色，而且是一輩子的老師。有了正確的認知，還要懂得如何去做孩子的老師，如此就一定能夠拿捏好與孩子互動的分寸，圓滿親子關係，成為生命中美麗的歷程。
本書的內容適用於所有的關係，文中的「老師」換上自己的生命角色；第一章「教室即道場」轉換成職場即道場、家庭即道場、關係即道場；把學生換成兒子、女兒、丈夫、妻子、屬下；第三章「和氣大愛教師」愛圓滿，轉換為「和氣大愛父親」、「和氣大愛母親」、「和氣大愛丈夫」、「和氣大愛妻子」、「和氣大愛老闆」，法理都可以套用，即能讓所有的關係圓滿。
祝福您 大愛光充滿 大愛光圓滿
歡迎
歡迎您參加和氣大愛教師的行列
一同分享生命中的成長過程
喜悅也好 低落也罷
是熱情的展現 還是無奈的傾訴
只要願意
敞開心懷
在春風化雨光慈場之中
一定可以豁然開朗
從心出發
找到生命的另一個春天
祝福
我是 天地君親師所揀選托付的老師 教室就是我的道場 是天地宇宙賜予我 修煉行愿佈施渡化 行善積福的行功立德田地
進了教室 孩子們就是用整個生命 投入了我的大愛光慈場
我傳給孩子們的是什麼樣的訊息 我的訊息就是他的生命
孩子們 就是我的有緣人
他們有 最光明 最善良 最智慧 最健康的一面 只待我去啟發
用大愛的心去愛 用大愛的狀態去教
一切都可以啟發 改善 化解 開創 從心再出發
我是啟發孩子的大愛發光體
敬愛的 老師 互勉之
大愛光充滿
人來到世間，是為學習愛，人類的問題，都是因缺愛，愛沒飽滿足，所以向外求。
慾是負能量，抓慾來滿足，愛權名錢性，愈抓愈空虛，愈抓愈欠缺，愈抓愈需要。
負面用上癮，飲鴆來止渴，高利借債賭，愈補洞愈大，永世難翻本，望塵追莫及，終究一場空。
失落不打緊，損傷能量體，五行氣混亂，濁氣雜滿身，弄出一身病，自作還自受，不但苦自己，全家跟著累。
道理懂愈多，偏偏行不出，心虛感愈重，常在歉疚苦，自責加懺悔，仍然做不到。
勉強壓自己，或是壓成木，或是壓出病，生命豈可壓！內心的聲音，才是真需要。
一昧忽略他，身體會說話，忠實做表白，能量會對號，器官與部位，一點不差錯。
別再怪自己，不是你不好，而是好不了！沒人想負面，只是不由己，心性的表現，全看能量比，光明能量少，
正向出不來，道理是道理，能量是能量，想把識轉智，自古大課題。
大愛之能量，藉光來傳送，無須執形相，宇宙核心體，
純淨真善美，充滿愛的光，故稱大愛光。
和氣大愛光，直接補充愛，只要用心法，能量就改變，能量一轉換，生命新氣象，就從本質上，讓愛充滿你。
當你充滿愛，問題就沒了，每天煉和氣，就是愛充滿。
一人解了套，全家跟著解，接上大愛光，便是發光體。
無邊愛流通，人我同轉化，大愛光圓滿，成就新生命。

第一章 教室即道場
天地君親師——師與天地君親並立，老師在中華文化傳統中，自古即享有崇高的地位。

老師本是覺悟者
許多老師都很有追求生命成長的心，常會利用課餘時間去參加慈善公益團體，或者尋求宗教上的寄託。會選擇當老師這個工作，並非偶然；在靈性成長進度上，已經達到了「覺
悟者」的層次，本身就是乘愿再來人間，要行功立德圓滿靈性的。
上天慈悲，應您的心愿，給了您道場——教室就是每個老師的道場。
家長把孩子托付給了老師，就是希望孩子能在老師的教化下成器，所以一般家長都很尊敬老師，也重視孩子受教學習的情形。但身為老師的您，有沒有忽略教室這樣一個天賜的大愛光慈場？
如果沒能好好地把握這個求都求不來的善緣——可以在工作中，全天候從早到晚修煉、行愿、渡化、行功立德，反而等著下班之後，在外尋求一些行善、寄託心靈的機會，這樣實在顛倒本末。
每一位老師都已經擁有了一個工作、生活合一的理想環境，有這麼多學生相信您、敬愛您、依賴您，等著您的啟發、引導，這是多麼難得的福分，能不當下把握嗎？

教化菩薩下凡塵
當老師的人，是發了慈悲大愛心的「教化菩薩」下凡。
想想看，有這麼多的學生每天或至少每週固定在聽您講課，等於就是在聽您說法；只要進了教室，學生就是您的有緣「信眾」，而且只要不太離譜，每個學生都還必須連續接受您的直接教化影響好幾年；各宗各教每個傳道人都想傳道渡人，但是許多弘法的場所，聆聽的信眾人數也不容易像班上學生這麼多且固定！老師豈不是大菩薩！
幾年後，學生會變成什麼樣子，就全看您這位大菩薩是抱持著什麼樣的心在渡化您的有緣信眾了。
學生聽了老師上課講的話，放學就自然帶回家，家人不知不覺中也跟著聽進老師說的話。經由一個一個學生，老師的影響力是由學校到家庭，家庭到社會，乃至國家、世界。
體會到了身為老師的巨大無形影響力，身為老師的您，能不積極轉化自己的生命，讓生命充滿光和愛，以便能隨時散播光明正向的訊息，擴大光明正向的影響範圍嗎？

師護幼苗及時雨
學生們來自各種不同的家庭背景，有的可能在家庭中得不到足夠的愛，希望來到學校能得到老師更多的了解、支持和鼓勵，這時老師給予的體諒和關心，就像及時雨般，能彌補家庭教育與結構的不足。
老師可以引導學生們建立正確的人生觀、了解生命的意義、認清人生的方向，對學生未來的道路，有著深遠的影響。
在現今這個升學主義競爭激烈的社會，您是否想過，自己在不知不覺中，也投入了這樣一個競爭的行列，助長著整個社會大環境的激烈競爭。雖然老師們都希望能在知識和人格的發展中，取得一個最佳的平衡點，但受整個大環境的影響，自己也深受其苦，有時也身不由己，矛盾、掙扎地想要脫離而不可得，也由此可見整個社會各行各業各界各領域的生態於一斑。
人來到世間是為了學習愛，成長靈性，老師正是善良底線的守護者，更是引領生命光明本質的明燈。所以現今社會，老師的角色更形重要。

凝聚光明共愿力
這個大時代，需要更多有共同理想，希望大環境變得更好的人，一起凝聚光明正向的力量，，而每個生命都各有不同的成長需求和追求方向；如果只是閉門做自己的工作，過自己的日子，個人即便再怎麼好，也好不了，因為每個人都生活在人的大環境中，小從生活品質，大至前途命運，和周遭人的狀況都是息息相關的。
首先，自己的身心靈就要能夠隨時保持著喜悅、寧靜、充滿光和愛的健康、平衡、和諧狀態，自己能夠先站穩了，不受外境影響，己立而立人，周圍的人也自然會被感染，覺得生命充滿溫馨的愛與希望，無形中就會把愛與光明的能量帶到各自的領域中傳播。
學了和氣大愛經由大愛光慈場的連接和修煉，可以隨時靈敏地覺察自己身心靈的狀態與發出的能量訊息是正向或負面的。

十燭光成萬燭光
和氣大愛是修煉自己的身心靈，使反應自然達到大愛光的狀態，持續有恆地修煉，愛的能量提高了，不但能轉化自己，進而能影響學生，宛如由十燭光變成一萬燭光，最後像太陽一樣，成為永恆的光源，越修煉，光明正向影響力的範圍就會越擴大。
學生在這樣的氣氛薰陶中，得到循循善導，思想、意念、情緒、人生觀無形中自然，受到莫大的影響，學生將來能發揮所長，對社會、國家進而整個世界做出貢獻，將是身為老師者覺得最光榮、最喜悅、最有價值的事，而且是一個最直接的功德。
運用和氣大愛的方法實現「愛的教育」的理想，因為相信——每位學生都有真善美愛的光明本性，只是有的還沒有被啟發，所以教導學生能事半功倍，而且會有意想不到的效果。如果老師光和愛的能量高過學生，就可以引導、啟發，讓孩子光明的部份越來越擴大，自然會往正面的方向走。
當老師把教室當成了轉化生命的大愛光慈場，把學生當作自己最親愛的孩子，用心去愛，把學生當成一個獨立自主的生命，用愛澆灌，老師就是大愛發光體。
期盼所有的和氣大愛教師用心守護、用光和愛經營所擁有的大愛光慈場，滋潤每一顆純潔善良的心靈，啟發每一個人心中的大愛，讓大愛光的慈悲像蒲公英種子般，隨風飄揚傳播，無遠弗屆。

第二章 參班心法
和氣大愛是大愛心相連，大愛光慈場相傳。
歡迎您來一同接上愛的大光源，打開心中的大愛光。

開心印接光之法
用完全開放的連接狀態來接大愛光之法。坐的時候，兩手心打開來朝上，放在腿上；接法、修煉就是要光打開心，這個手勢就是「開心印」。記筆記時，也保持一手心朝上，捧著寫。
坐如鐘養浩然氣
怎麼坐會最舒服？坐的時候把座位調一下，調到臉和身體可以正面對著大愛光老師或主班傳導師，用最大的接觸面，面向師，接慈場。
坐時，把臀部向後移一點，下腰輕靠在椅背的下面一點，正好抵住腰，脊椎輕輕拉直，保持中正；兩腳併攏，內側貼靠，平平地踏在地上，整個人穩穩地像一座金字塔。
這樣坐，姿勢正、氣正、心正，全身能量是順的，會很舒服，不會覺得累。姿勢正、氣正、心正。

課前準備收心靜
每堂課前，凝神收心，調息入靜。
想著心中的大愛光，與大愛光慈場合為一體。讓自己從心裏放出大愛光來。
心中祝福「每一位同修都能得到大愛光充滿」，這樣的心念就可以與大愛光慈場、與大愛光老師連接共振；這樣的心念就可以把自己帶進「寧靜、安詳、柔和、光明、溫暖、喜悅、完全開放」的大愛光狀態，可以完整地接收大愛光慈場的灌注。
坐在慈場裡，會覺得很舒服，但是課程開始之後，儘量不要閉著眼睛，因為會習慣一進入大慈場的連接狀態，眼睛就自動閉起來了，可是眼睛睜開的時候，就又會脫離了狀態。
要練習的，就是在生活中時時能維持大愛光狀態。

歡喜歸零收禮物
每次參班，對大愛光新生命能量體的成長，都會得到一個為自己量身訂做的大禮。參班前的一個重要準備，就是先把自己歸零。
不要因為參過同樣名稱的班會，就先入為主地以為都學過了！有信心，當然很好，可是參班的時候，在心念上不要成了「這個我早就已經知道了」，這樣一個小小的心念，就會讓自己不知不覺地在接法的深度和廣度上，都受到無形中的限制。
這個時代整個天運、地運都在轉，大愛光法流不斷地在演進，相同班名，代表的是同一系列的法流，無論在整體慈場上，以及每次班會流通的能量層次上，都是一個全新的班。
在心態上隨時練習歸零，就可以不斷地往前走。心念沒有歸零，進步的空間就有限；就好像一個裝滿的杯子，只倒出一點點，就只能加一點點進去，把整個杯子倒空，才會有完
整的空間全面更新內容物。

大愛光老師是應緣傳法，而您也是應自己靈性成長的內在需求來接法，每次的班緣都是獨一無二的，都有天地宇宙特為您安排的成長機緣在其中。
和氣大愛是生命的重塑、生命的再造，班會接上的是啟發整個世界的大愛光新生命慈場；大愛光的修煉，是讓我們的生命準備好，隨時迎接新的開始。
用等著拆禮物的歡喜心參班，每次都會收到鼓勵您的驚喜，每次都是一個生命新階段的開始！

勇敢表白全打開
來慈場就是要讓愛充滿。有的爸爸媽媽對孩子有一個錯誤的觀念，就是怕把小孩抱多了，會成習慣，會抱壞！殊不知孩子在需要抱的時候，沒被抱夠，就一直會覺得缺愛、缺乏安全感、沒信心、不滿足、不相信愛；還有硬把小孩斷奶，一樣都會造成靈魂的陰影，影響靈性的成長。
來慈場就是要讓每一個人補齊所有愛的缺憾，只要坦白地承認，自己「需要愛」，大愛光就會和您相應！
勇敢地把自己完全打開，跟大愛光表白需要，大愛光就會灌注給您，大愛光會尊重每一個人的選擇。
如果您認為自己很好，大愛光就先照顧其他需要的人，不會勉強您做改變；當您覺得自己有需要時，大愛光就會慈悲祝福您。

法無定法應緣生
「法」是應緣而生，每一次的班會，都會隨順參班者的需要，而有不同的內容，為的是對焦啟發您的靈性能夠更容易覺悟，「法」是為了您、為了這個班會的因緣而設的。
靈性法靈妙活潑，廣大無邊，有無限的變化與可能，這就是「法無定法」。

全神貫注轉化功
參班時，全神、全心貫注在觀察、照看、發現、讚嘆自己和同修的生命改變上，就會得到最大的效益與最大的法喜、法趣。
整個過程中，用輕鬆、喜悅的心，一點也不用緊張、嚴肅，只要在心裡能夠認知，參班的這一段時間中，會得到一份——天地宇宙為自己量身訂做的特別祝福，就會非常地珍惜，因為時間是有限的！
教師營的「法慈場沙漏」就是這麼長的時間，一漏完，就已經全部灌注給您了。接的方式就是用至誠開啟的心念接，讓大愛光的沙漏全部漏進您的心中，把您灌注得滿滿的。用心相應，接上大愛光慈場，生命一定會改變的。
回去以後，持續運用大愛光老師傳的法，維持參班時達到的狀態，就可以繼續連接轉化的力量。
在班期之中，隨時都會有很大的法益產生，每分每秒都可能會有很特別的機緣，比如說，有些問題原本一直弄不清楚，但可能就在下一秒鐘、下一分鐘，與人交談、上廁所、喝水，或身體某部份擦身碰觸到同修的時候——任何一個時間點，都可能有啟發覺醒了悟的訊息，答案就這麼出來了。

感激相聚互動緣
在班會中，練習去看一個個生命所呈現的每一個情況，每一件事情都有它的意義，會很奇妙地給您訊息。用「收訊」的心去留意，會很感激和每一位同修的互動，以及每一件事的發生。
和氣大愛非常可貴的就是慈場相傳，每次班會或活動聚會的機緣，大愛光老師傳慈場給每一位與會者。
在大愛光老師心法、功法、法理的指引中，帶領您連接上大愛光慈場，得到轉化生命的法。

用心連接如法行
大愛光老師運轉大愛光慈場，讓您在其中連接天地宇宙給您的特別祝福。用心去體會，不增不減地依師指引，如法地進行每一個細節，就會和大愛光相應。
整個班會的進行過程中，大愛光老師會藉由您已熟悉的各種功法、陣法做材料，來引導您進行連接，運用轉化生命的「法」，讓您的生命能完整地接受大愛光的灌注，得到徹底改變的力量。，不要先入為主地認為自己早已會了。在班會中的法操練，都是重要的連接通路，大慈場會帶領您進入一個從未曾經歷過的生命狀態。
引導您經由煉（操法）的過程，很快地接上大愛光慈場，讓大愛光能灌注給您，您心裡會有一種很特別的覺知；還可能會生出各種各樣的靈感，或是突然一下就明白了一些原本不太清楚的事情，或是感覺自己能夠抽高了，更清楚地看到生命的實況。

把握覺悟者狀態
大愛光慈場就好像是黑夜中的探照燈，一照，就能看清楚了——原來我的生命是這個樣子。在大愛光慈場中，會體驗到一個覺悟者的狀態，因為對生命中的一切都很清楚，而這一切並不是虛幻的，也不是短暫的，而是真真實實地在您生命中就出現了。
要練習的，就是去把握住覺悟狀態，把握到了，一切就是自己的。
這樣的靈明、清晰覺知，是修行者渴望達到的境界，但不知要修多久或多少輩子，都還不一定能夠覺悟到，所以才會願意用各種各樣的方式去苦修，為的就是「見性」；現在大家都能在大愛光慈場的慈悲祝福中，一下就「見性」。
參班過程中產生的覺知，稱之為「靈覺」，生出靈覺就表示跟自己的光明本性連接上了。
能夠清清楚楚地看到自己、掌握自己，才能夠超越生死！
能做自己生命的主人，才能夠超脫一切的牽纏、捆綁，做一個自在、自主、自由的人；接著繼續修煉自身的大愛光慈場，用大愛光慈場行愿，持續提升進化，就能夠在這一生圓滿靈性了。
和氣大愛就是有這麼簡單、珍貴的靈性修煉圓滿法。
願成和氣大愛師
現在就告訴自己：「我要（我願意，我希望）成為一個和氣大愛教師！」把強烈的渴望從裡面帶出來，準備好，從此刻開始，讓大愛光靈性覺悟沙漏，往生命光明中心灌注吧！

護持接法的狀態
任何一位同修發言的時候，都用心看著他、祝福他，就是很喜悅地想著他，覺得這個生命非常地美好；想著他就是大愛光，祝福所有美好的事都發生在他的身上。把愛和喜悅的能量從心中傳送給他！
祝福在場的每一位同修，想著大愛光慈場祝福的能量在整體流動著，讓我們的生命能夠圓滿，讓我們生命能夠充實，能夠飽滿。
再擴大祝福在場每一位同修生命相關的每一個人、心中最牽掛的每一個人，大慈場會把大愛光的祝福直接傳送過去。心中浮現出的影像，就是自己牽掛、關心的人，這樣的祝福，他就可以跟大慈場連接。
要操練的是，隨時在行住坐臥之中、視聽言動之時，都能夠保持著祝福的狀態。
大愛光老師幫大家調好了每個人的慈場之後，要練習的就是把慈場帶回去用。
感覺大愛光隨時跟自己在一起，整個人隨時在大愛光狀態中，比如講話時，就要把握到——什麼是大愛光慈場的振動頻率，仔細體會大愛光慈場特殊的振動頻率。
細細地去察覺在大愛光狀態中講話、動作，或想任何事情，身心都會處在一個特有的寧靜、安詳、柔和狀態中，用這種感覺來說話、關懷同修、跟同修互動、聽大愛光老師講話，這就是接法的狀態。

大愛慈場隨身帶
來到慈場就要好好享用和運用大愛光大環境，慈場在寧靜中露著溫馨、祥和、喜悅、健康、幸福、滿足、希望；常常浸潤在這樣的大環境中薰陶，整個生命就會變成這樣的能量組合，把這個慈場帶回家去，全家都會變成這樣！
來到慈場，就要善用大慈場把自己調成大愛光的狀態，讓整個生命調成大愛光的能量組合，帶回生活、工作中，帶到生命中的每一個環節去享用，周遭的人事境自然就會跟著轉換成大愛光狀態，一切也越來越圓滿。
和氣大愛就是要護持每一個人都進入這樣的狀態，享用這樣的生命境界。
人跟人之間的很多問題，是再怎麼談都談不清楚的，只要彼此的生命能夠真正交流，就什麼問題都沒有了。
就像做父母的看自己的孩子，不論怎麼看都是好的，因為您跟他的生命是相通的，但是如果他看您卻不怎麼舒服，是因為他還沒跟您相通，只要用更大的包容、更大的愛對他，他沒有受到壓力，不用花力氣防衛，自動就會通了。
越壓，他就越對抗；越壓，他就跑得越遠。
受傳了和氣大愛光之法，接上了大愛光，大愛光就會一直在生命中流動著，只是一開始還不知道怎麼去用；其實每個人都很渴望整合、運用大愛的力量，因為這是每個生命的嚮往。當同修覺得對和氣大愛沒信心的時候，其實是對自己沒信心；要能夠去體諒，能夠去瞭解，耐心地多多鼓勵他，相信只要來到慈場，接上大愛光，就一定會幫助他。
練習把生命中的每一個人，都當作夥伴來看待，就會覺得資源很豐富。
凡是運用上的困難，或運用上的不能連貫，都可以提出來，老師會進一步地針對您的情形再指引您，您就會更清楚了，而且也可以經由您的問題，幫助大家更明白。
所以有疑就放心地問，即使是語言、文字很難解說的狀態，老師也會盡力試著去描繪、描述，協助您了解。
留心去體察帶回去的大愛光慈場可以用多久？什麼樣的情形下就沒了？所以首先要把握住這個感覺，慈場在的時候，自己是什麼樣的一種狀態，這個狀態要如何延續。

謹守同修的認知
來參與和氣大愛的聚會，認知身為同修的定位與彼此關係是很重要的。
第一，來慈場是為接受大愛光的充滿成長自己，與把愛給同修，幫助同修成長。專心地用和氣大愛的心法來接大愛光，清洗自己的負面，把自己光明正向的部分打開，成為一個充滿大愛的人。
第二，練習跟他人融和。把每位同修都當作是自己成長的一個資源、成長的環境，是學習生命融和的機緣。
第三，來到慈場不談他人私事。
凡是和光明正向、修煉行愿、靈性成長無關的話題都不多談，這些跟自己的生命沒有任何關係，只是徒增負面和消耗能量，更會造「口過」，生活中本來就已經夠多勞煩，在慈場中為自己的生命培養一片清淨、光明，充滿愛的天地，很重要。
把握住了這三個原則，就很容易在和氣大愛得到好處。

第三章 和氣大愛教師愛圓滿
我們生命中所遇到的一個個人事境，就像是一個個純真的小孩， 只是天真無邪地真實顯露生命的實況，讓我們看清自己，更了解自己。
接納他：看看自己的反應是什麼，就會明白他是顯相渡化我們的貴人。
善待他：猶如善待自己的孩子，想著他在啟發我們的愛，幫我們照亮愛的盲點，圓滿我們的生命，這樣就不會批判、對抗，徒耗能量。
疼惜他：就是疼惜自己的生命，就會知道他的需要；他的需要，就是自己成長的空間。
相信他：每個生命都有愛；每個人都期盼成為一個健康、正向，充滿光和愛的生命，都渴望帶給人喜悅、帶給人溫暖、帶給人希望。相信他，就會帶給他成長的力量。
和氣大愛是這個大時代，天地宇宙要傳送給世人轉化身心靈一份「愛的祝福力量」，讓每個生命體會到愛的存在。相信愛、運用愛、感謝愛，就可以改善圓滿周圍的一切關係。
一步一步地親身體驗、實證大愛光之法，您會越來越了悟、珍惜、感恩——原來生命是這麼地美好，世界是這麼地可愛。
把自己的需要、難處說出來，大愛光將會帶領您找到所有的答案。
想想看：
在跟孩子相處的過程中
常會不由自主地出現一些情緒
看到孩子為了好玩或無聊而作弄同學
裝老大 欺負恐嚇內向文靜的同學
總是非常生氣
這麼小 就這樣 長大了 還得了
生起強烈地使命感 非好好導正他不可
義憤填膺地把他叫來 苦口婆心分析對錯
急切地告訴家長 孩子不合乎規範的行為
造成師生間多大隔閡困擾
記過警惕他不可再犯 否則畢不了業
直到他低頭認錯 寫下悔過書保證不再犯錯
直到他改變 或畢業離開學校
而這小孩的種種
卻一直印象深刻地烙印在我們心中
因為 在義正詞嚴 急於為他好的訓誨中
我們不知不覺中失去耐性
忘記他所有一切行為 都只不過是因缺愛而引起
當教導變成另一形式的憤怒
生氣 難過 失望的情緒充滿我們身心
這些負面能量 無形中日積月累進我們的身體
變成腰痠背痛 脖子僵硬和心痛
內向退縮的孩子小心翼翼 唯恐犯錯 悶悶不樂
不忍地告訴他
老師看到你這樣子多麼心疼 希望你開朗些
你可以這樣做 可以那樣做啊
過多規勸變成叨唸
過多心疼變成他的情感負擔
他覺得自己是全天下最對不起您的人
帶著自責和不如人的歉疚感 更是裹足不敢輕易向前
而我們也一樣心疼 不捨 自責
我沒把學生教好 無力感猶然而生
只有安慰自己
老師又不是神 我已經盡力了
自己不長進 誰也幫不了
心疼變成叨唸
叨唸變成心急
心急產生無奈
無奈只有放棄
累積在身體就又成了胸悶 心堵和悲情
如果仔細 深層看待情緒
溫柔 耐心對待身體痠緊痛
答案就在那裡
想放 但不清楚如何真正完全地放
現在來到和氣大愛，接上了大愛光，學會了修煉大愛光，一切得解，生命可以不斷地灌
注入光明正向的能量，成為一個充滿光和愛的人，一切自然就圓滿喜悅了。
相信生命都有向光性（此段心法是理念認知和轉念方向）單獨一頁
每個生命都向光 送上大愛同轉化 不起厭煩生妙境 大愛由內圓滿起
放掉苦字選擇愛 平等生命來看待 他比你更不想壞 接納祝福給他愛
安慰鼓勵不心急 撤掉壓力全速進 主權給他主動變 需要調整不是壞
每個孩子是器官 狀況顯露是求助 要你給他關心愛 不要在意沒反應
帶著歉意感動他 不要要求看結果 均勻關照灌注愛 化去慣性負能量
給自己轉化生命的力量（此段心法是改變現況的修煉心念）單獨一頁
改變自己，孩子就變了！
完全交托不擔憂 愛到足夠功能現 沒有不可能的事 靜煉和氣轉負面
轉換空間自生出 認準隱藏罩門愛 交托鬆綁現原形 完全接受大愛光
調整排列新生命 和氣大愛身心靈
送上大愛同轉化
要有信心——每個孩子的生命都有向光性，都是一個獨立的生命！
對孩子有任何的負面，不要自責，這只是代表負面情緒還在主導您自己的生命，也是轉換成新生命的清理、交戰過程。
時時想著「我是大愛發光體」，剛開始用新能量可能會擔心、害怕、不安，因為還不放心用愛和信任的方式；把自己交給靈性帶領，怕自己控制不住。其實，一交扥以後，就會有更大的力量，因為自己整個提升轉化了。
對不能完全接受的孩子，收住批判心，不要去討厭他，不要想去壓他、制服他、甚至趕走他，而是接納他，先練習跟他和平共處。
然後再試著用祝福的心，把大愛光帶給他，讓他跟著自己一起轉化；原來只能共處，現在可以幫助他從本質改善生命！打從心念上就不要有這種「為什麼還教不好、改不了你！」的感覺或念頭，所謂「功到自然成，愛到自然化」。

不起厭煩生妙境
今天煉了，狀態提升了，但是第二天又來了——故態復萌，對同樣的人事境又起了煩惱心，沒關係！就因為舊慣性還不習慣丟、不習慣放。這種過程很快就會過去，只要不對抗，不對自己起厭煩、猜疑、想要趕快趕走「故態」的心，滿懷著信心地去煉，很快就化了；不消幾分鐘，就會回到原來煉出的狀態，而且過關之後，通常還會得到新的美妙境界。

大愛由內圓滿起
「大愛圓滿」就是由愛自己周圍的每個孩子開始，先練習接納每個孩子都是不同的，不論任何樣子都不要去嫌惡。
每一個都是獨立的生命個體，自己是個大家長，每個孩子都是家裡面的小份子，要幫助他轉化，愛他，而不是嫌棄他——在自己心裡面，覺得他和自己不同，覺得他在找麻煩，和自己對抗；他不是自己要的，就一直要趕他。
「大愛圓滿」就是要幫助每個生命轉化，提供每個生命轉化的環境，一體同心地去愛他。
用這樣的心，會發現自己對待孩子的態度轉化得很快，那些無法接受的事情，並沒有那麼難以忍受。
愛自己的身體，照顧自己的身體，就是一切愛的開始，當自己能夠越強健的時候，就能免除越多負面的困擾。
把身體的每個部分都當作是一個獨立的生命，先從自己身體裡面的每個生命化起，不要對自己的任何一個部分發負面。
學會愛自己的身體，就能愛自己的學生，也才能愛周圍的一切。
「化」就是溫柔的對待，發自內心地去溫柔對待，自己就會柔軟了。
一柔軟也就不對抗了。
一柔軟也就沒防衛了。
一柔軟也就好溝通了。
一柔軟也就什麼都好商量了！
會驚奇地發現，孩子也變柔軟了！人事境都變柔和了！

放掉苦字選擇愛
對待孩子不要有煩、有苦的感覺，有煩、有苦，就是自己裡面有負面。
在度過這些過程的時候，是要有耐性，但是要用的是正面的心念，「有耐性」不是指苦苦地壓抑忍耐，而是要放掉「苦」字，選擇開始用正面，就會覺得和孩子的互動是輕鬆喜悅的。
人生的所有過程都是一個選擇，為什麼要選擇煩與怕？開始選擇愛和喜悅吧！「這是我愛做的，我想做的，我高高興興在做的。」一高興了，就會容易有感激的心，會覺得：「太好了，這就是我要的！我是這麼地幸福！老天給了這麼多天使，讓我看到自己不足的部分；這是我和孩子相逢的深層意義。」會覺得很滿足，很感謝。
當自己一滿足了，就會對別人放鬆了，因為自己都已經滿足了，何必抓著別人不放呢？
自己幸福了，也願意讓別人幸福——我有了，也希望你有！這就是一份大愛。

平等生命來看待
把孩子，把周圍的每一個人都當成獨立平等的生命來看待！
想想看，如果周圍的人都過得很好，有誰會願意自己過不好嗎？而且周圍的人都願意無條件地分享所有好的，而且一給，就能讓他人也變好，在這樣一個相互分享、共同成就的良性循環大環境中，每個人都會樂於分享，也會充滿無限感激，歡歡喜喜地接受，一起提升過更好的日子。

他比你更不想壞
行為異常的孩子，本身最不想把自己弄成那個樣子。惹事生非是因為他不知道該如何做，或是想引人注意，希望得到關注、得到愛，希望得到肯定、得到重視，他絕對不想因為自己的不好，而拖累別人。
沒有人會想把自己弄糟弄壞，做「壞了一鍋粥的老鼠屎」！

接納祝福給他愛
把自己調成光明正向喜樂，所有的負面都不會靠過來，因為自己的生命能量成分和型態已經不再是負面的，不會再吸引負面了。
唯有當自己生命中某些部分是負面的，而又一直向外用此種負面對待孩子，一直繼續在製造此種負面能量在關係中流動、擴張，孩子收到了，也就會去抓此種能量來保護、支持自己，和您對抗，彼此的關係冏境越演越烈。
明白了這個法則，向內去祝福，向內去接納，向內去轉化，學會了大愛光的修煉；煉一次會比一次更好，每次煉，都會有很大的效果，生命快速大量地補充大愛光能，您的每個孩子都會充滿光明、充滿愛。

安慰鼓勵不心急
如果孩子還是偶爾鬧脾氣，您就可以像個大家長似地安慰、鼓勵他，耐著性子傾聽他內在的聲音；無風不起浪，所有行為的背後都其來有自，他正是您的鏡子！了解他，關心他，您會明白，其實自己跟孩子也是一樣的。

懷著體諒的心告訴他：「我了解你的感受，我會協助你，我們一起克服困難！」
「你會越來越好，你放心，一定會越來越好的！」
要知道，當孩子看到別人有優異的表現，自己也很急、很渴望，也好希望自己得到肯定、讚美。
相信每個人都是善良的，都有優點，鼓勵他、協助他找到自己的優點。
這時候告訴他放鬆、安心，您是這麼地接納他、包容他，一直陪伴著他，支持他、對他有信心的，他就能安心了，他一定會越來越好。絕對不要擔心著急，因為光明正向的力量進去，是不斷地在灌注，不需要弄得人仰馬翻、矛盾交戰。
慢慢替代、慢慢轉換、慢慢更新，他自有適合他的速度，只要相信：他的裡面已經在進行了，一定會好的，一定會越來越好。

撤掉壓力全速進
一旦把外來的壓力撤掉，再也不須要向大家看齊、交代的時候，他就可以把所有的能量用來成長，怎麼會不快呢？對抗壓力是很消耗的——對外要擔心別人認為他不好，對內他想趕進度；所以，對他有信心，讓他自己去安排成長的速度吧！

主權給他主動變
只要歡喜地祝福他，在旁邊支持他，這樣他也會願意更開放，讓更多的力量進來加入他的改變。
當您把主權交回給他的時候，他自會好好照顧自己，他也會有足夠的信心，因為您相信他會變好；他一定會有足夠的信心去改變的。
主權給了他，他就會主動地去變，改變的力量是持續隨時隨地、一直不斷地在進行；不用盯著他，他自動就會做了，他會主動做得很好，而不再只是等待您指揮。
以前是因為您在主導，他覺得是配合您的需求做，所以是被動的，您說一句，他動一下，甚至不想動。

需要調整不是病
當您看到孩子狀況的時候，就不要把他當作是問題來講，而且不要用嫌惡的態度，覺得他就是這麼糟——「這孩子很嚴重喔！」或認為「我為什麼這麼倒楣，總是遇到這種學生，老是讓我這麼不舒服！」就是這一類的怪罪。
就像家長對老師講自己孩子的狀況：
「這孩子很麻煩！」
「這孩子真的很差！」
「這孩子從小就不專心，就是不好好讀書！」
「這孩子很不聽話，就是貪玩，整天只會打電動！」
這種態度只會打擊、摧殘孩子的信心，加重狀況，對事實本身並不會有幫助。您這樣的心念，是認定他就是這樣，永遠不會好，這樣就切斷了他任何剛生出來想做改變的能量。
換個想法——孩子只是有某些部分、某種情況，還需要調整，還正在調整。用這樣的心念和講法，就是相信內在的調整力量在進行，而且不把他當作是一個問題。
要記好，所謂的問題人物，他本身最苦惱。
有沒有真正去了解過他、好好照顧過他、好好疼過他，注意過他的感受？

每個孩子是器官
每個孩子，都好像是自己身上的某一個器官、某一個部位，他們都有各自的功能和需要，有沒有好好愛過他們？
他今天為什麼會變成這樣子？有沒有仔細探究看看，長久以來，他是怎麼過日子的？他的現況，就是他生命過往歷程結果的呈現，要怪也不能怪他一個人，是環境和他一起造成的。
怪罪不但沒用，反而更糟！情況都已經這樣了，還要再給他壓上被怪罪的負擔嗎？都已經活得這麼不輕鬆了，還要讓他揹上罪名嗎？所以別再指責他了，也別再要求自己，一定要孩子做到什麼才是對的──別再逼自己，別再讓彼此雪上加霜了。

狀況顯露是求助
任何一個孩子，有了狀況顯露出來，是要讓您知道，他是在求救，是希望您能幫幫他，趕快救救他。這時候您如果大發雷霆，痛責他、排斥他、討厭他，認為他拖累您，給您找麻煩，讓您沒光彩，不知不覺地就可能會有「沒有這孩子該多輕鬆」的心念，這就是想趕快除掉他的念頭。
聽起來好像很嚴重，您覺得自己絕對不會有這樣的心態；可是您可曾想過，當您帶著怒氣打罵孩子的時候，那個厭棄力量的源頭就是殺念！
他會有什麼反應？當然就是恐懼、害怕、不安，馬上把自己關起來自我保護，甚至逃離。
您對他不以為然、嫌惡他，當然他就叛逆，對您就更不以為然。
彼此就這樣相卡地處下去，關係怎麼會和諧？他不聽您的，您也不疼惜他，越對立就越糟。最嚴重的情況，就是從一次次的失望，走到了絕望，在生命中從此種下「不相信愛」的種子；得不到父母師長的愛，對人生、對未來就會少了那份熱情和嚮往，天地間又多了一個缺愛的生命。

要你給他關心愛
從現在開始，學習把學生當作一個獨立的個體，當作是自己的小孩、自己的身體，彼此的關係就會很清楚。他這時候最需要的，就是您給他愛、注意他、關心他、好好照顧他。
傾聽他的聲音，也就是聽自己的聲音，那就是自己生命的實況。

不要在意沒反應
當孩子有了異常行為時，就是在對您呼救，他在告訴您：他已經嚴重地缺愛！需要您的關心和注意。
把愛傳送給他，但是不要去期待立即的結果。當您把愛給他的時候，他就已經收到了，雖然表面上很可能會表現出沒有反應的樣子，因為他在觀望。長久以來，他已經跟黑暗負面在一起，他不敢相信，也不知道光明和愛能給他什麼；他唯一抓得住就是黑暗和負面，這是他的支持，也是他用慣了的力量，所以他不會表現出來任何準備接受的樣子。
這時候給他愛，他一定會觀望，不敢立刻接受。因為，長久以來您疏忽了他，現在要叫他放掉原來能抓得住的唯一支持，他不敢，他不知道您是不是只是一場偶陣雨，才剛給了他一點，就想要他全放；如果他放了，您又不給了怎麼辦？

帶著歉意感動他
他需要的是持續不斷地愛和關心，而不是點點滴滴，時有時無的接濟。他會有這些反應完全是正常的，您只要相信，他是最希望接受愛的，只是他不敢相信現在已經可以得到這份愛了。
您這時候繼續保持著十足的信心，穩定地給他，而且還要帶著一點歉意。
帶著一點歉意的意思，並不是自責自己過去做得有多糟，或懊悔為什麼以往沒有好好去注意他。
帶著一點歉意，是表示誠意——您已經深切地知道，自己過去的確是疏忽了！
帶著一點歉意，就是向他認錯，向他低頭，而不是高姿態的施捨；是真的誠心誠意地把心給他，向他表示對他的在乎。
帶著一點歉意，繼續對他傳送愛和關心，慢慢去感動他，讓他放心地接受。
這麼久以來，他實在不太敢相信，您會注意他、會愛他、關心他，可是其實他最需要的就是您的愛。
當您覺得孩子不再那麼叛逆了，只要他的態度緩解了任何一點點，都表示他已經開始接受了。
但是您一點都不要心急——為什麼還沒有立刻好？因為他裡面還正在調整，他正在放掉所有的負面能量結構，要全面更新為新結構。

不要要求看結果
持續地把愛給他，有信心地繼續給他，不要求馬上看到結果，您就不會覺得沮喪無助，疲累無力。
當您鬆開了，他也就容易接受了。
他會變成這麼負面，因為裡面已經裝滿了負面能量。他的狀態是非常敏感、一觸即發的，這時候只要有一點點的要求，想要趕快看到結果，他馬上就會對抗，因為他已經不能再承擔任何一丁點的負面了，對任何一絲絲的負面，都會反彈得很快，這是他在自保啊！
他之所以呼救，會有這些狀況出來，其實就是一種向光性，不希望繼續這樣下去。他已經到底線了，他希望讓您知道，讓您注意他、幫助他，他真的想要得到一個改變的機會。
為什麼孩子會展現出不同的狀況呢？孩子憤怒的時候，代表他心中有不平、怨恨；畏縮、害怕時，表示他需要信心的支持和鼓勵。出現了問題、出現了症狀，就是在告訴您，他生命中的這個部分缺少了愛，這裡的愛是稀薄的，所以才會有這樣的性格，這是他在對您坦承缺愛的死角。

均勻關照灌注愛
你現在要練習的就是均勻的愛、平衡的愛，對每個孩子的每個狀況，都給予均勻的愛，這樣就是大愛。

化去慣性負能量
不要在意對方的表現，沒有灌注到的地方，可能是因為過度損耗，也可能就是不知不覺，用了慣性的負面能量。

完全交托不擔憂
沒錯！這的確是要有很大的愛，但是，您放心！修煉了大愛光之後，大愛的力量就會持續不斷地進行生命的轉換；只要您放給大愛光去進行，給自己下個指令：「我要完全交托給大愛光！」經由煉和氣大愛功法，就會讓大愛光能一直灌滿、一直充養、一直補充，給予您生命轉化所需要的足夠大愛光能；您改變了，孩子就會改變。
煉，是吸收大愛光的重要時候，吸夠了，就會有足夠的力量給愛。

煉的心念就是：「我要敞開生命的大門，讓大愛光進來！」歡歡喜喜地告訴自己：「接收、充滿大愛光的時間到了！」只要持續不斷地吸收，愛人的力量就可以持續不斷地增長。
好好享受大愛光的修煉吧！這種感覺真的很美、很好！身心靈每個部分都這麼地和諧、愉悅、滿足。照著這樣去煉，不論是什麼樣的情況，會有不好的道理嗎？
當您整個生命環境都光明正向時，您的孩子們就可以沐浴在光和愛中，自然就不會對抗、防衛、猜疑了。

愛到足夠功能現
煉和氣，讓您有足夠的愛的力量，均勻地接受、愛生命中的每個情況，讓每個孩子的每個部分都能夠充滿愛，而能夠展現他的光明正向特質，您會煉出可以幫助自己和孩子們的生命可以無限發揮的力量，這個心法就是把愛送過去，讓他轉換。

沒有不可能的事
煉和氣的時候，就會讓整個身體形成一個完全流通愛的能量環境。只要有覺知，想要把愛的能量，平均地送到每一個地方，或是傳送給某一個人，就會立即過去了。
所以，當您發現自己還在對任何孩子的任何態度感到不舒服，就代表自己和他仍然在運轉同一種負面模式——在呼救，在等待愛，這時愛的能量過去，就可以轉變一切。
如果沒辦法轉念給愛，一煉，裡面就會流通了，您的負面部分被大愛光能充滿，就會調整過來了。
相信愛的力量，不要認為不可能。沒有接觸和氣大愛以前，的確不可能。您現在已經擁有了大愛光，就是轉變的機緣，也就是脫離負面模式的時候到了。會修煉，就會知道，只要有光有愛，充滿了光和愛，沒有不可能的事。

靜煉從內轉負面
當您狀態不好，對孩子有負面想法，又有要求、期待、抱怨、不滿、不平的時候，靜下來煉，一煉就會從心中為您開解，大愛光能就會幫您轉念，再次讓您清楚地知道，原來那些就是自己舊有的格局；然後會從心中生出覺知，並且浮現出大愛對待的方式，對這樣的人事境，您就會知道，要怎麼去應對才會圓滿，怎麼做才會合乎和氣大愛，如此和自己一對照，就知道該怎麼調整了。

轉換空間自生出
而且當您這樣有心地去調整自己，決心要用和氣大愛改變自己的負面慣性，這樣去煉到一定程度以後，就會在生命中生出一個「轉換空間」，不論是任何負面情形來的時候，總會讓您有時間去煉、去讓自己靜下來向內，用這個空間來調整自己；調整之後，結果就完全不同了。
就比如車禍，在撞上以前，如果能有一段讓您應變、轉換行車狀態的安全道路，並且還有指示牌會指引您要減速、立即停下來，或是馬上變換車道，您就可以輕鬆地避過這場車禍了。
生命就是這樣，每個人都需要這個轉換空間，您現在有了認知，想要儘早擁有這個「轉換空間」，就可以開始操練——一掉入負面，馬上就調整，每次都一定用修煉來轉換自己的狀態，如此就會形成一個新的慣性，生命分子會重新組合排列成——當您有任何負面狀態出現，同時就會給您一個轉換空間。
就是要在負面出來的時候煉，會有特別大的祝福力量，因為大愛光慈場就是要把您帶起來，那個關口就是您要轉換的死角；在那個當口及時煉，就能直接改變您生命中所有隱藏性的負面慣性。
這樣操練之後，需要轉換的時間會越來越短，對人事境的反應也全面都會有所改變！
反應一改，性就化了，格局就改了，生命就成長了。
先用這個「轉換空間」來轉換自己，就會充滿了喜悅，對自己越來越有信心。藉由這個「轉換空間」轉換自己的狀態以後，再去面對原來的人事境，就會感覺到——反應的層次已經超越了原來的自己。
這樣就能夠脫離舊循環——每次發負面，傷了孩子也傷了自己以後，再繼續用一肚子的懊惱、自責、後悔把自己轟得全身都不舒服，而且轟完之後，還積壓、累記、儲存在自己裡面。

認準隱藏罩門愛
平常表面上好像沒有任何負面，都好好的，但一遇到某種狀況，馬上就堵了、卡了、垮了，那個就是自己的罩門。「認知」了之後，就要緊密地「觀照」，一有負面出來的時候，就要想辦法趕緊去煉。
就像有症狀出來的時候去找醫生看，醫生特別容易為您診治，對症下藥。所以在那個時候去煉，一煉，大愛光慈場就會為您釋出一種特殊的能量成分，是某一種特別的荷爾蒙、神經傳導介質、基因修改元素，幫助您突破，調整您生命中的那些隱藏慣性──您就是因為欠缺這種物質，才會有這些負面反應。
有負面狀態出現的時候去煉，就會讓大愛光知道您的需要，就會給您「愛」——為您特別補充您所欠缺的生命養分，您嚐過這種好處，就一定會在有狀況的第一時間，想到「煉」。
而且越這樣去做，掉到負面的程度就會越淺，因為您的生命已經形成了一個新慣性——一有負面，立刻就會覺知，並且馬上處理。裡面已經有了自動的「防負機制」，不會再讓負面能量，無障礙地直接進到您生命的最核心。
負面狀態剛一出來，就要馬上處理，不要讓自己的「接受負面度」增加，就好像吸毒、酗酒以及任何癮頭，都是一樣的，剛開始，能接受的量還沒那麼大，越往那個方向去，需要量就越大。
負面能量也是一樣，有了負面狀態不處理，就會讓自己的生命習慣那種能量，讓那種能量在生命中流通慣了，就會想去抓更多的那種能量來用，因為在生命中的某個地方，已經對那種能量上了癮，所以會越需要越多，整個人也就越來越負面，一步步發展成為「那種能量」的代言人、化身。
所以，當負面情緒一冒出來，就要堅定地排拒，清楚明白地拒絕「他」：「『你』不是我要的！」
為什麼會讓自己陷入某種極大的負面情緒漩渦中？
理由很單純，就是因為放縱，或是可以說不知道要去覺知，或是覺知了也沒有足夠控制的力量，這就叫做「開門揖盜」；意思就是大開正門，邀請如盜賊匪禍般的負面能量長驅直入。

交托鬆綁現原形 完全接受大愛光
煉的時候，把自己完全放開，交托就可以接上大愛光慈場。
煉的第一件事，就是鬆綁——把生命的束縛全部給鬆開！
只要想著：「我要發自內心地把自己整個鬆開來，做一個很幸福的人，我是一個很幸福的生命，我可以把愛無限地給出去，給每一個人，從最裡面鬆開，完完全全地接受大愛光，成為大愛光的化身。」
有了這樣的心念，每個分子、每個細胞、每個器官、每個部分都自動會調整轉換。
調整排列新生命
只要掌握住這個要領：完全交托，讓大愛光啟發自己裡面的力量，一煉就會鬆綁、現原形，然後重新調整、排列、轉變成大愛新生命的分子結構；生命結構改變了，個性、想法、觀念自然就跟著改了，表現的行為也就大不相同，命運必定隨之改變。

和氣大愛身心靈
用這樣的心念煉，就會覺得整個人充滿愛的感覺，全身上下，身心靈都會覺得非常和諧舒適；也會覺得一切都很好，沒有任何問題，覺得所有的事情都可以面對，任何人都可以善待，沒有任何孩子自己不能接受，就是這樣的感覺。
煉就知道，一定可以達到這樣的狀態，達到了就能真正地享受到煉的美妙好處。

第四章 大愛光修煉心法
鬆綁
人人該過好日子
您可以接受多少愛？您能夠給出多少愛？修煉和氣大愛要操練的就是這個。
能夠接受多少愛是一種能力，跟每個人裡面整個生命的狀況有著直接的關係。
能不能理所應當地覺得自己值得被愛？
能不能理所應當地覺得自己值得過好日子？
答案是百分百肯定的！
因為每個「人」都很棒，能身為「人」，就是一個很棒的生命，就是一個得到了很棒的機會的生命！所以，人都應該過好日子！因此，千萬不要再找理由折磨自己了！
當我們不再折磨自己、不再嚴苛地對待自己的時候，就會對別人放鬆了，就會看到，很多事情也都有很好的一面。
所以，修煉最基本的就是「鬆綁」，把自己整個身心靈都鬆掉。
鬆掉不是鬆散，而是把那些捆綁、那些要求、那些拉力、那些負擔輕輕地從自己身上解下來。

覺知力和攝受力
您煉上的深度到底是多少？
煉的時候是不是已經能接上大愛光慈場了？
大愛光對您的生命是怎樣的一種影響？
當您煉到隨時能進入接上光慈場的狀態，大愛光老師就會帶領您往更深層的修煉走；有了基礎，才能用這個基礎繼續上去。
修煉的力量有兩種，一種是覺知力，另一種是攝受力。
覺知力是指感覺認知的靈敏度；
攝受力就是統攝、接受的力量。
覺知力和攝受力都有好幾個層次——從身體到情緒、心智、靈性等。

靈敏度和影響力
覺知力高的人，對身體上的感覺很靈敏；有的人，可以感知到能量在哪裡走動，或看到光、看到顏色；聞到清香、檀香、異香；聽到美妙的天音天樂等等，有各種各樣的描述和感覺；而有的人卻什麼都沒有，所以就會懷疑自己到底有沒有接上大愛光，其實一點也不用擔心，只不過顯示自己的覺知力還沒有靈敏到那個程度而已。
而且一切的個人感應，通常是個人連接的一種「確認訊號」，無須彼此套用，每個人的感應方式都不同，羨慕追求他人的感應，反而會疏忽或壓抑自己連接的獨特訊號，最重要的指標是——心中的愛是否充滿增長？對人事境的光明正向反應是否有所增加？
另外一個是攝受力，是指能夠影響別人的力量，比如說，您在生活中很能夠帶動別人，影響別人，學生很能接受您的指令，對您信服，這就是攝受力。
攝受力和覺知力都可從不同的層次來看：您對什麼樣的生命層次能夠攝受？您能夠影響的是別人的身體，還是情緒、心智或是靈性？
有的人在身體、情緒層次，有著很大的攝受力，但是無法改變他人的心智或靈性。
有的人在不知不覺中，所修煉的能量全部都往覺知力去發展了，因為他的生命就是這種敏感的類型，他也知道自己很敏感。這樣的人修煉了以後，感官變得更敏銳，沒修煉之前還沒那麼靈敏，越修煉越敏感，敏感到經不起一點小小的事情、敏感到心裡容不下一根針。
原來那一句話還不會這麼嚴重，修煉以後敏感度越來越高，似乎隨時都可以察覺出對方在想什麼，當對方還不知道怎麼回事時，他可能早就洞悉地清清楚楚，這樣就更麻煩了！
對方眉頭一動，他就垮了；有人嘴角一歪，就要氣好久，弄得周圍的人壓力很大，不知道該怎麼伺候才好，他自己也很為此所苦，因為他也不想這樣啊！
如果攝受力沒有跟著覺知力一起增長，越會覺察就越會生氣，但是再怎麼氣也沒有用，因為對方絲毫不受影響，也不會改變。
這其實並不壞，就是到了非得提升面對自己的時候了，能量與心性二為一、一為二，一定要平衡，才能穩紮穩打地提升上去。其中有許多由自己把守著的關口，也唯有自己真真實實地轉化了，自己才會放得過自己，妙得很！

帶領生命學給愛
當您覺得自己委實沒有什麼影響力，可是在反應上卻越來越靈敏，就要在心中求告：「親愛的大愛光，我的覺知力已經百分之百足夠了，大愛光慈悲，不要再把所有的能量往覺知力這條管道中輸送，請大愛光增加我的攝受力。」這個時候，您最需要的是去給愛。覺知力是接，您一直在接收——接收大愛光、接收訊息，現在要把光和愛給出去，把自己的每個毛細孔都打開來傳送愛、傳播大愛光。
如果您覺得給愛、付出愛是一件很難的事，請您放心，只要您真心想給、想付出，就會給、會付出了。當您付出愛的時候，您會發現，好像生來就會，本來就是如此，會與不會原來只是一線之隔、一念之間而已。
如果您常感覺，無論怎麼給、怎麼生出，對方都接受不了，明明是互相關愛的人，卻變成對抗、牽纏、堵卡的無奈關係。要知道，對方的接受度，和您的攝受力直接相關。怎麼把愛給出去，就是攝受力的培養，對方能接受，您才能影響對方，也才可能把心中的愛傳送給對方。
攝受力高的人，有領導力，也很容易請人做事，周圍的人都願意聽他的話，有的人很有攝受力，但是可能自己都不知道，因為用慣了！可是如果自己並沒有靈敏的感應，對有關能量、能場、訊息、解讀等等這些要用「心、靈」去體會的無形無相層次，似乎都沒有什麼感覺，只是越煉，心中就越覺得有這個需要。
這時候，您就可以開始發展覺知力，聽起來好像一念之間的「切換」就可以「轉帳」，事實上就是如此，只要會用大愛光之法，的確就是這樣。

點選就是連接
運用「點選」心法，就可以做選擇，請大愛光把大愛光能送到缺光——不靈光的部分。一共只有兩個戶頭，不是進那個，就是進這個。但是，如果沒有特別指定要放在哪一個裡，大愛光就尊重您，照著您的習氣和慣性去進行。所以，會「點選」，就能從覺知力轉到攝受力，或是從攝受力轉到覺知力，怎麼轉都可以。
一個層次平衡以後，就會往第二個層次上去，就是從身體的覺知、身體的攝受，接著進而到情緒、心智，再到靈性的覺知和攝受。
照著這個操練程序，隨時用心去觀察和注意自己，各層次的覺知與攝受，都會逐漸熟練的。
以身體來說，如果沒有經過練習，通常都不熟悉自己的感覺，對自己的身體各部不了解、對自己的情緒變化不了解，壓久了也就壓慣了。
有位同修說，煉了半年以後，就開始打嗝，覺得胃不太舒服，一直到現在已經好幾年了，一煉完就覺得好一點，胃雖然是越來越舒服，但還是在打嗝，擔心是不是自己沒煉對？
其實不但對，而且煉得好！因為他雖然已經有機會開始修煉了，但仍然照著他個性的模式，繼續在壓自己！生活上長久以來經歷著種種艱辛的過程，就這樣照單全收，一路壓下來，一直壓、一直撐，不知不覺就累積在職司「受納」的胃裡了。
接上光一煉，全部都顯現出來了，不知道這個道理，就會覺得「怎麼都煉不好？」「怎麼都斷不了根？」清楚了原因，會很感謝大愛光修煉，不但一直在傳訊息給他，而且幾年來，每次都耐心地為他做同樣的清理，保著他不發大病！
釐清了根源以後，再朝著慣性的模式去調整，就會進展很快。把長期受壓迫的胃拯救出來，當您不再去壓它，不再塞負面能量進去的時候，就不會打嗝了。
對自己情緒的了解是很重要的：自己到底是真清淨，還是沒熱情、沒活力？
是缺少動力，還是有著無力感？
是喜悅、滿足，還是低落、無奈？
接著就是對心智，對自己心裡面真正想法的了解；再來就是到了跟靈性的親近，您知道自己的靈性是什麼狀態嗎？這些層次，在煉中，用「點選」的心法，就能夠隨時去應用。
煉的時候，選到哪個層次，大愛光就會轉到哪個層次開始運作，哪個部分就會顯露。熟悉運用這樣的煉法，您會越來越清楚「點選」就是向大愛光的祈求和連接，您只要想到某個部分就是做連接，但想的前提是先要「認知」自己是可以自由選取的。
有了覺知力和攝受力的概念，並且清楚了對能量的調整以及轉換的安排，自己就可以隨時做選擇和連接，修煉成為一個獨立自主的生命。

和氣旋轉的意義
啟發內在生命力量
「旋轉」是回歸生命本來，直接、簡單、重要的修煉法。
大宇宙中所有的星球都在不停地旋轉。地球繞著太陽轉，形成太陽系，太陽系繞著銀河系轉，銀河系繞著總星系轉，總星系繞著宇宙中心轉；整個宇宙都在不停地旋轉，數不盡的銀河系都在宇宙中，循著一定的軌道旋轉。
「天地是大宇宙，人是小宇宙」，人體的每一個細胞裡面都在旋轉運作。當裡面旋轉的軌道跟力量失去時，分子的排列就亂了，就會造成各種疾病、各種不好的反應。所以，當生命有負面的情形出現，只要調整裡面的分子結構，回復成為大愛光的排列方式，一切自然就好了。
和氣大愛的修煉方式是——不去為一時改變不了的負面現況煩惱擔憂、耗損能量，而是平常平等心處之，該幹什麼就幹什麼，不與負面連接、不被負面拉下去，只要積極啟發、連接光明正向，繼續往前走，白的多了，黑的就少了，能量結構逐漸轉換，正向多到一定程度，負面自動就沒了。

原始核心光明力
一受傳和氣，大愛光能就會從生命中心生出一個自動的力量，用旋轉的方式和大愛光相應，在體內形成大愛光慈場。旋轉時意識很清楚，不是催眠，也不是任何外力，更不是外靈附身，是最珍貴的內在生命覺醒、自救自保力量已經被啟發了。
旋轉的力量是來自生命的內在光明本質，就是本靈、本性、本體。
旋轉時，內在的大愛光新生命體，就開始進行身、心、靈一整體的整合、連接、調理、更新。
還不會修煉時，整個人是長期處在身體、思想和靈性分離的狀態，所以才會身不由己地做出很多違反自己光明本性的事，態度、反應、行為、舉動、表現，都不是自己真正所想要呈現的，可能一輩子也不知道自己到底要的是什麼，生命的意義是什麼。
學會了大愛光修煉，就可以把身、心、靈一整體地整合成完整的靈性生命體。
和氣傳給您的是啟動生命最核心、最原始的光明力量，擁有有形肉體的人，跟大愛光源間的連接器，就是靈性本體，靈性本體的本質就是充滿光和愛的大愛光；靈性本體跟整個宇宙核心的大愛光源本是一體的，本質上是完全相同、相通、相應的。
所以，每個人本來都能夠與大愛光源相通、相應，因為每個人的靈性都有大愛光靈性本體完完全全是光明和充滿愛的。
接上愛的大光源
大愛光源是一個圓融的光體，整個宇宙的核心就是光。每個人裡面的靈性也是一團光，可是那團光因為受了靈魂與肉體能量的遮障，發不出亮光來，所以生命才不能做最好的、最光明正向的發揮。
和氣一傳，重新接上了宇宙中愛的大光源，裡面的靈性生命之光打開了，無限大的光明和愛的力量會源源不絕地從裡面出來，讓靈性之光重見天日，將生命中所有的美好特質都展現出來；打開就開始連接，連接要靠旋轉。所以，大愛光之法都隱含著旋轉的力量。

旋轉分離清與濁
煉和氣是全方位的整合，一受傳和氣，開始旋轉，內在生命就開始找尋、連接，所有的能量管道全部都會排列整齊，形成一個通道。
煉和氣時的旋轉，整個人就好像是一個晶瑩剔透的水晶柱，會清楚顯現柱上的遮障狀況，有人的水晶圓柱被泥土、被污垢、被各種雜質，層層密密地覆蓋著。
在高速的旋轉中產生靈性振波會使清濁分離，能讓所有附加上去的任何型態東西都離心掉落，原本有的會留住，不屬於這個柱體本身的，全部自動會分離開。因為旋轉是生命最核心、最原始、最根本的力量，所以有無限大的力量；如果沒經過旋轉，附加的這些東西就會一直牢牢地貼住、黏住、抓住、綁住在原來的水晶柱上。
生命的本質是光明的，但是如果被覆蓋住了，即使知識的層面知道再多的道理，也會覺得無力真正改變，唯有透過靈性修煉，讓內在光明的力量出來，才會有自主改變的能力。
煉和氣進入靈性振波高速旋轉，就能很快地啟發內在光明的力量，改變生命分子結構。

形成大愛光通道
和氣旋轉，整個人能量體的中間會形成一個中空的通道，生命中的靈性軸心體就出來了，就能讓自身能量體與大愛光慈場完全地連接，整個生命變成大愛光的通道。
大愛光新生命體就像小嬰兒一樣，小嬰兒需要吸食母乳成長，大愛光新生命體要吸收大愛光能成長，所以能量體中間要變成中空的，大愛光才能灌注得進來。
煉和氣時，就是直接把滋養大愛光新生命的光糧，一直灌進整個人的能量體，讓大愛光新生命體持續地成長、成型、堅固、擴大；再配合做大愛手傳光行愿，在接收、流通、傳送光的過程中，不斷地灌注愛的分子，有體有用，相輔相成，成為完整、圓滿的靈性成長、生命進化的法組合。

主軸煉出自覺醒
您的生命有主軸嗎？
您生命的主軸是什麼？
有的人一輩子都沒想過自己生命的主軸是什麼——為何來到這世上？
這一生的課題是什麼？
這一生的方向是什麼？
生命的本質是什麼？
煉和氣，在繼續的旋轉中，生命的軸心就會出來了；主軸一煉出來，就會覺醒、清楚了，不會再茫茫然地空過日子了。
「覺醒」是什麼？就是內在生命——靈魂清醒、覺悟，不再遮障靈性的過程。
越煉會對自己越來越了解，就像睡足了醒來一樣，身心靈每個部分都一起醒過來了。
對自己的身體、情緒、感覺都越來越清楚的時候，對自己的心性、慣性也會自然而然地就清楚了。
對自己的生命越來越能夠掌握，成為一個完全獨立自主、內外如一的人，就是一個覺悟者或是說終於回復了覺悟者的身分。

生命重組離慣性
和氣旋轉是有序的高能量生命更新的運作方式，旋轉是最容易改變生命組合的狀態，一進入旋轉，就會離開原來的慣性，在那個狀態中讓您自由完成新生命的組合。在高速的旋轉之中，生命分子的排列重新組合，重組成自己想要的樣子。所以，心愿、目標很重要。
平常覺得有各種包袱、擔負、各種障礙、捆綁，或各種壓力、壓抑在身上，一旋轉，整個生命都會鬆綁，因為整個能量體裡面的一切重新調整，裡面的能量管道整個都開了，大愛光可以完全流通，重塑新生命。

第五章
大愛祝福心念——大愛光的文字化身
大愛祝福的來源
天地宇宙的慈愛
天地宇宙中有一份大愛的祝福，一直在默默地呵護著每個生命的成長。這些祝福，不論您是否曾經察覺，甚至從來都不覺得被愛過，但是這份大愛的祝福，一直在祝福著每個生命，帶給每個生命一次又一次成長的機緣。
在遇到人事境的當時，可能不覺得是一份祝福，事過境遷，才會明白這些都是自己成長的需要。

愛在每個生命中
這個世界充滿了愛，愛在每個地方、每個生命中都可以看到。大愛光的祝福就是要讓每個人都能夠去發現、去體會心中光明的大愛，讓每個人都能轉化成大愛光新生命。
連接、啟發、認知了生命中的大愛，對每一個人事境，就能夠用愛去做選擇。
這整個世界有著大愛光的祝福，每個人的生命都將被愛轉化，就會充滿了希望、信心、勇氣。隨時想著心中的大愛，與愛的大光源相應，從這一刻起，用愛來做生命的每一個選擇，讓這份溫暖心靈、充滿愛的光在每個人心中流動、連接、交融。

祝福是改變生命的力量
真正祝福就是愛
真正的祝福，是實實在在地將愛的能量傳送給對方，改變對方的狀態，甚至護持對方連接上宇宙中這個愛的光慈場。

祝福直接表達愛
祝福是很大很大的愛的力量。每個人都會希望在有喜事慶典，以及生命光榮的時刻，能得到充滿愛的祝福；也會希望在失意、無助、徬徨時，得到誠心祝福的鼓勵，尤其是希望得到自己在乎的人，特別是父母親的祝福。
這時候如果得到父母親的一個擁抱，就會感到無比地支持和鼓勵，心中充滿了愛的力量——擁抱是一種非常直接的祝福方式，對所愛的人，很為他高興、很想表達愛意的時候，都會自然擁抱，那就是祝福！
祝福並不是設定對方應該怎麼樣，而是提供一個愛的環境給他，支持他、鼓勵他，讓他在這環境中，能把生命中最美好的一切毫不保留、毫無障礙地完全展現出來，這就是愛的祝福。

生命輕鬆因祝福
祝福是一種享受，也是愛最直接的表現。愛一個人，會發自內心地希望他能夠很好，能夠平安無恙，能夠越變越好；希望所有美好的事情都發生在他身上；希望他能夠永遠幸福健康快樂。
習慣上，對於自己喜愛的人很容易能夠真心誠意地去祝福他，對於自己不能接受的人，卻常常不能也不願去祝福。對能祝福的人祝福，是福分；對不能祝福的人去祝福，就是愛的擴大，就是生命層次的提昇。
祝福是修煉和氣大愛的基本功操和習慣，也是讓生活過得輕鬆的不二法門。祝福讓人轉為光明正向。
人是能量體，能量的狀態隨著心念而改變，是光明正向，還是陰暗負面，全在一念之間。
防衛、對抗將許多能量都耗光了，緊接著就會產生擔心害怕、掌控、依賴、要求……，負面反應一樣接一樣地跟著來。
通過看似簡單的「大愛祝福心念」，就能把一切負面，輕輕鬆鬆地化解開來，引導您很自然的對每一個人都能祝福。
「大愛祝福心念」是一個讓生命進入祝福狀態、傳送祝福的「能量指令」，接通自己和對方祝福的管道。

效益和運用
慈化生命的分子
大愛祝福心念是大愛光慈場的文字化身，是大愛心愿所聚。誠摯地唸出大愛祝福心念，整個人的每一個分子都會跟大愛光慈場相應，受大愛光慈場直接慈化，大愛光能就從大愛光源源源不絕地傳送過來；在身體裡面，形成完全開放、接收、流通的環境，成為一個健康、輕鬆、喜悅、自在，充滿光和愛的大愛新能量導體，讓愛的頻道相通。
當您正在為周遭的人不能接受自己，而覺得困擾、難過的時候，對方可能也同時在傷心，甚至在心裡淌血——他跟您一樣很無助，不知道該怎麼辦才好。既然是這麼有緣的人，明明很愛他、很在乎他，他也很愛您、很在乎你您，可是彼此就是不能和諧溝通。
相愛卻不能相通，是因為兩個生命的能量模式不同，所以觀念、生活習慣、做事方式、待人接物態度完全不同，雞同鴨講，才會有很多彼此不了解的地方，造成互相的心結；就好像一個是三角形，另一個是圓形，怎麼套都套不在一起。
用自己的方式愛他，為了他好，用盡了一切方法與心思，他卻不領情，愛的方法不對，愛的頻道不一樣，才會造成雙方的障礙，彼此之間相愛又相卡，苦就苦在這裡。
藉由大愛祝福心念可以讓您和他開始連接，愛的頻道能夠調和相通，奇妙地進行愛的溝通，能自然地接納對方，了解對方的心意。

放下對抗 改慣性
祝福是彼此之間負面關係最直接、簡單、有效的化解和圓滿之法。如果自己還處於不能祝福對方的階段，其實不用刻意與對方多說任何一句話，此時想要用言語去溝通是非常困難的，因為心還沒有跟對方相通。
人與人之間要尋求的就是圓滿，會有不圓滿的情況，是因為抓著負面的對立不放——只要自己不高興，對方也絕對不用想高興；自己不好過，對方更別想好過。這樣對抗，彼此心裡都不舒服，在自己的能量體上顯現的就是一個陰影，是一個靈性成長的障礙。
人的一生就是學習愛與被愛，跟每一個人的關係都圓滿了，生命的能量體才會真正的圓滿，否則永遠有一個不圓滿的缺口。
周圍人所有的一切表現，都是在回應自己的生命狀態。和每一個人的關係，都是自己能量模式實相的顯現——「關係」會清楚明白地顯露出自己的愛、惡、慾、怕，「關係」顯露出自己的情緒模式。
不要害怕因為關係而顯露出弱點，現了原形才好修煉，才使得上力，使自己成長！
對某些自己不喜歡或不能接受的人，或許偶爾會想到對方，也可能常常會想到他，甚至對方的身影長時間地佔據您心中；他是您從來未曾祝福過的人，一想到他，就會牽動您的所有負面，似乎他是您的負面能量總開關。
試著在唸動大愛祝福心念的時候想著他，就會改變原來的慣性。
從不能祝福，到願意想到他，接著就能夠開始祝福，和他的緊繃關係就會鬆開了；彼此之間的能量，就會化為一種正向的流通關係，因為您的生命已經不再需要和他對抗了，自然他的態度也同時就會鬆了。
能夠在心中對他全心全意、毫不保留祝福的時候，就已經跟他的生命相通了。這時候即使不說任何一句話，您和他之間卡著的關係，也已經輕輕地鬆開了，這就是大愛光能的相通和交流。
想著要圓滿的是自己的大愛光——能量體的圓滿、生命的進化比什麼都重要，對任何人就都容易放下一切負面思考、負面印象。
彼此之間就是要圓滿，彼此就是要成為光明正向的大愛關係——這樣去想，整個人就會開始輕鬆，因為您的大愛光又圓滿了一個部分，又凝聚了一個部分。
凡是一個陰暗面被打開，正向反應的能力就會增加；在想到要去欣賞、喜歡、愛他的同時，光明正向的慈場就從裡面生出來了。
下定決心：不論在任何情況之下，自己都要做一個快樂的人！要好好用大愛祝福心念來改變自己的狀態，以及與任何人的關係，一切都可以用愛來化解與融和。
一發大愛祝福心念，對方的狀態就會改變，自己也會改變——大愛祝福心念就是可以這麼直接、快速、方便地轉變現狀！

主導自己的一生
大愛祝福心念可以讓人進入很寧靜、專心、喜悅、開放的狀態；可以讓心穩定下來，保持在一個最好的狀態；可以不慌不亂，依照自己的心意和理想，把要做的事情很輕易地做出來。
心念集中凝聚，可以產生無限大的力量，只要自己做一個決定，確定想要成為什麼樣的人，生命有了明確的目標，每天就「祝福自己」，一定可以心想事成，讓自己變成一個這樣的人。這樣就可以主導自己的一生。
所以請記好：自己是生命的主導者，而不是一個被動的配合者！
只要確定是自己要的，而且理所當然，受之無愧，沒有一絲猶疑，天地宇宙就會給，周遭的人也自然都會配合，一定會得到的！
要成為生命的主導者，就要先決定自己的生命到底要什麼。

轉變負面成正面
大愛祝福心念，是方便、實用的一個法，能把自己的負面反應轉變成正面。常常就因為自己的習性、脾氣、負面格局慣性，而與周遭的人產生矛盾、衝突；自己受不了的情境一來，就很容易陷入情緒的漩渦裡。
就好像對孩子、對另外一半、對父母親，或最常相處的人，一想到他，或他一講話、一動作，自己立刻在心裡就冒出：「你為什麼老是這樣？你為什麼不那樣？你怎麼還……？」
當您有這樣的批判、要求、抱怨反應的時候，就代表在跟對方拉扯，拉著對方在消耗自己；用對方當理由，讓自己的正向能量往下掉。現在既然知道了，就有了開始轉變的機緣。
需要對自己下的指令就是：「我現在要用大愛對待他，把愛傳送給他，把我們的關係轉過來！」接著發大愛祝福心念，狀態立刻會轉，會幫助您很快脫離負面情緒困擾的漩渦。
祝福是一種很特別的愛的力量。
祝福的時候，會發現一切都可以改變。
祝福的時候，會覺得整個人充滿了希望，整個人跟對方之間的種種隔閡、障礙、誤會、不滿，都會逐漸消散開。
自己會在祝福中轉念了悟，覺得對方並沒有那麼糟，和對方之間，也並沒有多大的問題——其實，一切都是自己想出來的，對方並不願意這樣子，對方也是身不由己，完全在配合而變成這樣的。
因為您心中原來對他的種種要求，就是對他的一個設定，一直在給他定框子，一直在把他往下拉，即便他想改，也離不開您所設定的那些框子！
他可能對所有的人都改了，但是對您並沒有改，就是因為在您心目中，對他設定了那些牢不可破的框子，他只好對您那樣表現，因為那是您要的。
只要您改變了信念，他就會馬上跟著您的指令變。
您可以留意一下，有的人專門會對「某些特定的人」抱怨，對某些人發脾氣，或對某些人如何如何，如果您正好就是「某些特定的人」，就表示對方已經被您設定「他就是那個樣子」，所以他就繼續忠實地依您的信念、依您的需要，出現在您的生命中。

神奇祝福光明力
祝福是讓生命型態改變的神奇「按鍵」，按下，就能改變對方在自己生命中出現的型態。
試試看神奇的祝福力量！當您又有要求、抱怨、不滿的時候，試試看，開始運用祝福，只要先撇開一切，喜悅地想著對方，想著：「他很好，他很棒！」來替換原來習以為常想著他的那種印象和感覺。
再回想看看，以往每當想到他時，或「又」發生了某類型的事，對他的直接反應是什麼？
是不是會馬上浮現出一些心中預設的模樣或表情——他那個樣子，或是被您罵的那副可憐樣……。
現在改換成很喜悅、幸福、成全、相信的心去觀想著他，祝福的力量就立即傳達過去了，會有一種很平靜、和諧的感覺在您和他之間流動、連接、疏通。
在心中繼續想著他，對著他在心中一直唸大愛祝福心念，可以感覺到他在心中出現；繼續祝福，他就開始笑起來了，笑得很喜悅、很幸福，您也越祝福越開心，會非常為他高興，希望他過著幸福美好的日子，希望他整個生命都能好好地發揮。
「祝福」是啟發彼此內在的光明力量，讓自己脫離負面人際關係的煩惱、困擾；因為祝福，自己與對方之間互動的能量已經轉為光明正向了。
不要對任何人有負面的想法，因為您這樣想，他就會繼續用您所想的方式出現在您的生命中！
發現自己有任何負面想法冒出來，就趕緊用「祝福」來轉變。

進入接福的狀態
人在祝福的時候，生命模式就會改變，因為祝福的時候，整個生命就是一種接受福氣的狀態——宇宙中所有光明正向的能量都會集中在您身上，因為您正在傳送光明正向的振動頻率給他人；自己就是第一個受惠者。
放開心準備迎接幸福吧！放掉那些一直在告訴自己的負面心念：
「我好差，什麼都做不好！」
「我好可憐，我是一個被忽略、被拒絕、被排斥、被看不起的人！」
一直批判自己，一直覺得自己不夠好，所以您的生命中就會招來很多人批判、嫌棄您；因為您在這樣對待自己，周圍的人就依您的這種「被批判、被嫌棄」的需求而長期配合著您。
不論您經常對自己說多負面的話，大愛祝福心念都可以幫您把這種慣性給調過來，讓您轉化為「習慣迎接幸福」的狀態。
常見春聯寫著「迎春接福」，就是要迎接生命的春天、生命的福分。怎麼迎接生命中的福分？就是接納生命中的每一個人——愛的關係、愛的流通，就是福。
就是一直發大愛祝福心念，一點也不去期待對方應該怎樣對待自己，只要把祝福一直傳送出去就是了。

完全接納改自己
在祝福的當時，就會進入一個完全接納的狀態。「完全接納」的意思是：無論你是溫柔、是強硬、是冷漠，或是熱情，對我來說完全都是一樣的，我看你就是這麼一個可愛的生命！
完全不要管對方的態度與反應，只管自己發出的訊息，因為對方的種種態度或反應，就是您對待自己的回應。
當您對一個人不存好感，或您覺得這個人沒把事情做好的時候，您嫌他，他也會看您不順眼；對方就是自己的回應，只要改變自己對他的想法，彼此的關係自然會完全改變。
練習把自己抽出來，提升高度來看自己所面對的人事境！
這一切都是回應，讓您了解自己的生命現況，周圍的人完全都是配合您的需求，而演出您一手訂定的生命戲碼；只要自己狀態完全改變了，格局就改變了。
所以，絲毫都不要再白費力氣，想要去改變任何人，只要改變自己的信念與心念，一切都會轉變的。真正想通，抱持著這樣的相信，慢慢就不會被對方的態度影響，反而隨時能感受到對方在成長。
凝聚善念正能增大愛祝福心念的愿力是沒有任何時空的限制，用心去體會大愛祝福的愿力，把心擴大出來祝福，祝福生命中的每一個人。
對於已往生的親人、朋友，一樣可以祝福，因為生命並不只限於看得到的有形有相肉體。以能量來說，生命是能量體，能量不滅、生命不滅，不論有無形體，仍然存在於宇宙虛空中不同的生命空間，大愛的祝福是沒有任何阻礙與限制的，可以無遠弗界地傳送到宇宙中的每一個角落。
發大愛祝福心念，就是發善念，每發一次善念，就與天地宇宙中的大愛光網加強一次連接，一次次地凝聚越來越多的善念，光明正向的能量一直增加，世界就會變得越來越好。

無障礙的光導體
發大愛祝福心念，會把自己所有接收大愛能量的管道全部打開來，讓整個生命進入大愛光的頻道。大愛光的狀態是：會感到整個人充滿了寧靜、安詳、柔和、光明、溫暖、喜悅、完全開放的感覺。這樣的狀態會讓人覺得非常地舒服，因為是一個完全接納與融和的能量環境，會讓人充滿了勇氣和信心。
整個人成為一個無障礙的大愛光能量導體，可以對外流通、傳送，也可以跟自己的內在生命連接。
每天發大愛祝福心念，會覺得每個細胞都越來越能和大愛光慈場共振，整個人都在共振。一唸大愛祝福心念，就覺得很感動，就表示相應了。

累積凝聚光慈場
每發一次祝福心念，就在整個世界大環境中累積、凝聚、傳遞了一份光明正向的能量，整個大環境只要超過百分之五十一的人充滿光明正向、充滿愛，大環境就會變成光明正向循環，所有的負面事件、負面狀態都會減少、遠離、消失。
每發一次大愛祝福心念，大愛光慈場就累積一次，一直累積上去，力量越來越大，每次再連接下來的能量就更大。祝福別人的同時，自己也收到這份祝福。
大愛祝福心念，是網路連接的形式，任何一個人只要一發祝福心念，就可以連接整體的大祝福，會感到有一個很大很大的愛的力量，可以很實體地傳送出去。

操練祝福親實證
可以先對著鏡子發祝福心念，練習把愛傳遞出去。從對自己祝福開始，然後對自己最關愛的人祝福，接著擴大出去，對自己不接受或彼此有誤解的人祝福，這就需要更大的能量。
其實也是一樣很簡單，只要繼續一次接一次地對他祝福，一定就能通關，自己的祝福慈場也因之擴大。
常常祝福，就會越來越體會到大愛祝福心念的妙用，快速接上大愛光慈場，當您親自實證過，就會充滿信心，滿懷感恩地去用這個慈悲方便法。

運用大愛祝福心念
用心投入想他臉
祝福的時候，在心中想著這個人，想著他的臉孔出現在面前，想著他的樣子，感覺他就在面前；全心全意投入，用您的心，一字、一句地把大愛祝福心念，往他的臉上、身上傳送過去，唸到、吹到、送到他整個人的臉上、身上。
不是像背書那樣平平地唸，而是要帶著感情唸進去，對著他的臉，好像把這個字唸到他的身上；會感覺到他的身上閃著亮光，被一團溫暖的光包圍著，會覺得他的臉似乎開了，在微笑，很喜悅的樣子。
雙掌相疊貼在靈心的位置，會感覺到祝福的力量是從內心深處發出去的，他收到就會笑了。會覺得跟他的關係正在改變，彼此的能量在溫馨地交流，這就是一種能量的轉換。
時常發大愛祝福心念，就能經常保持在光明正向、輕鬆喜悅的狀態中。

真心希望他能好
真心誠意地希望所有美好的事都能發生在他的生命中，希望他能得到美好的一切，希望他能過得幸福、美滿、健康——這樣的心念不是為了要改變他，希望他變成您心中理想的樣子。
用自己的期待去祝福一個人，就容易落入主觀，若您的標準不是很公正、客觀，而且摻雜了個人色彩，反而會導致對方很大的成長障礙與負擔，也會增加對方對您不自覺的逃避與抗拒。
祝福不能帶上任何的預設要求或條件，真心單純地就是希望他好。
在祝福的過程中，就會直接通大愛光慈場，並且產生出正向光明的能量。在祝福時不要下定義，如「你的病趕快好吧！」只要祝福他的生命越來越美好，不要去催促對方達到某一種效益或結果，那反而是一種給別人也是給自己的壓力；很輕鬆、喜悅地去享受大愛的祝福。
從能不能夠祝福對方，就可以看出懂不懂得如何愛人。愛一個人，是真心希望他好，而不是逼他、要求他，或認為他一定要做到自己期待的怎麼樣；是無限地支持他，很喜悅、很開心、很正向地想著這個生命會越變越美好。

發大愛祝福心念的感覺
發大愛祝福心念，整個人會充滿了溫暖、厚實、飽滿的大愛光能在體內流動，甚至覺得像通了電一樣，全身都覺得有微微的振動感。
尤其是雙掌相合，好像會熱到紙放進去就能燒起來，而且會從裡面生出一種特別的祥和穩定寧靜感，周圍環繞著一種溫馨的能量；頭腦會變得特別清楚，也較容易專注，覺得充滿了愛可以給出去；會有放心和得到依靠的感覺，因為和大愛光慈場連接上，自己就已經先受到祝福。

手勢與其意義
眼睛微閉，雙掌相合——掌根緊貼著心窩（胸骨凹陷處），五指輕輕地併攏水平朝前，很柔和地伸向前方。
不同的肢體動作，會形成不同的能量流動，直接影響整個生命的狀態。雙掌一相合，就會感到心中很寧靜，很踏實——這是一個傳光祝福的手勢，經由這個手勢，可以讓能量集中凝聚，和大愛光慈場連接，以接收、流通、傳送大愛光能，以及和對方的能量體連接，傳送大愛光的祝福。

發大愛祝福心念的方法
心口都唸愿相應
經由口唸祝福心念，把自己傳達愛的心念和心愿表達出來，唸的時候是口唸加上心唸，「心」、「口」都要唸。聲音由心而發，產生共鳴和共振，這是一份心愿，從心中出來的力量，誠心誠意地祝福，就會和大愛光慈場整體祝福的力量相應。

滾輪發音圓潤轉（發音咬字斷句）
大愛光慈場的力量是最核心的旋轉力量，發大愛祝福心念是用聲音產生旋轉的力量，與大愛光慈場共振，啟動大愛光慈場的連接。所以，發大愛祝福心念時，每一個字音的本身都要旋轉。
就好像一輛車，輪子是帶著鏈條的，卡上鏈條，一個輪子緊密接著另一個輪子轉動，字音如輪子，向前面滾動的時候，舌頭有如鏈條跟著轉動，鏈條向前面轉動的時候，輪子就迴轉回來；就是這種向前轉、向回收的力量，一轉一收間，鏈條就跟著向前行。
發大愛祝福心念，每一個字的發音都是旋轉、回收、前行的力量，不能像唸書、唱歌、吟詩那樣聲音向前面一直送，而是要每個音都發出圓潤的旋轉音，聲音莊重而中穩，中穩而厚實下沉，不能輕浮上揚高亢。
會感覺到聲音能量是向前行的，可是，並不是滑散出去；感覺聲音雖然出去，可是力量向回收，這就是旋轉的力量。吐出一字以後，力量向回收，再回收那個音，就像輪子一樣，向前一滾動、一回收，讓鏈條前進，卡上第二個輪子——聲音慈場就是這樣在字音轉動中形成的。

丹田發聲通電振
聲音由丹田而發，圓潤穩實有力，不是用喉音；音發正確了，再一唸動大愛祝福心念，就能接上光慈場。一祝福，就會覺得整個人好像通了電一樣，好像站在一台腳底按摩器上面，有一種很細微的舒暢振動感，一邊唸，一邊覺得整個人都在振動。
一唸，就會覺得有一個力量，從生命中心直接連接大愛光源，每唸一次、每唸一句，這個力量就越來越大，可以清楚地感覺到，已經連接到大愛光慈場；也可以清楚地感覺到大愛光分子正在灌注給自己。帶著光慈場，唸完大愛祝福心念以後，會很有信心，因為，知道自己已經接上了；唸慣了大愛祝福心念，一發音，光慈場就形成。

用音接心音傳心
平常要練的是修持自己的大愛光愿力，用心體會上天慈悲大愛心、大愛光之法的本愿。
發大愛祝福心念是：
用音接心——接上天慈悲大愛心。
用音傳心——藉著聲音把慈悲大愛傳送出去。
唸起來身上有一種振動，就要把那樣的振動感唸出來，就可以打開心量；心量、心愿越大，相應的力量就越大。
大愛祝福心念讓我們隨時隨地、輕輕鬆鬆地，就可以為這個可愛的世界奉獻一份愛，每天持續用大愛祝福心念祝福整個地球，護持整個地球，累積、增長善念。

第六章 修煉充滿光和愛
相信無條件大愛
您相信無條件的大愛的力量嗎？
如果您還沒感覺到，可以多接受大愛手，被做到有感動；多研讀法理，更深入地認識大愛光老師弘法的本愿；當您相信愛能改變一切，也想要成天地間的一位傳光人，和氣大愛等著提供給您「充滿光和愛」的修煉行愿之法。

改變格局給出愛
如果您已經完全相信無條件的大愛力量，並且有想要愛人、助人的心意，學了和氣大愛，就會讓您將大愛的心愿和心意變成大愛的慈場，有足夠的力量，改變自己的格局，並且把愛給出去。
和氣大愛，煉的就是用大愛光讓自己把愛充滿，成為可以無條件地給出愛的人。
充滿了，就可以無條件地給；
充滿了，自然就會想要給；
充滿了多少，就會給多少。
愛自己的身體，讓愛充滿身體的每個部分；愛家人，愛周圍的環境！把愛散播出去，只要有了足夠的愛，一切都不是問題，每次來慈場聚會最重要的，就是要讓自己充滿愛，也護持同修充滿愛，把握每一個接觸與互動，讓自己把愛給出去，讓對方能更快地充滿愛。

相信人人光明面
充滿的方法就是：練習相信每一個人的光明面，相信每一個人心中有愛，全心把愛給他（欣賞他、肯定他、鼓勵他、安慰他、祝福他），就能打開大愛光慈場對您灌注大愛能量的開關。
在慈場中，大愛光能一直等著將您灌注飽滿，您一給，就會開始接。
和氣大愛的修煉讓您有愛人的力量，讓您能夠把心打開、接受愛，由愛自己開始，到身邊的人，到更多更多的人，甚至於到每一個人——這就是大愛。大愛就是能夠接受每一個人的愛，也能把愛給每一個人。

傾聽內在通自己
由立如松、鞠躬和自己連接，整理自己、認識自己，傾聽內在的聲音，了解自己生命的需要，看到內心深處的渴望。
有沒有想要改變自己？自己理通了、清楚了，沒有矛盾了，就會得到想要的，因為生命的力量就會出來。

形成愛的大慈場
您是參與一個學習愛、給愛的大環境，和氣大愛要形成的是一個愛的大慈場。把每一個生命充滿光，要每一位同修的共識和共愿；在這環境中，把所有要求的心去掉，相信每一個人的光明面，讓他生命中的光明正向力量出來！
有了感動，就是個好的開始，好好守護難得的初發心！就需要靠持恆的修煉，形成一個持續的力量，把自己的大愛光慈場建立起來，徹底改變原來的能場慣性，成為有能力支持自己圓滿心愿、行出天命的大愛發光之體。