在校園就可以直接補光
序
校園的老師們好需要接上光，好需要跟自己內在的光和愛連接上！
光和愛是每個生命能夠自在、自主、自由的核心，只要把每個老師的含光量提高，老師們能感受到無條件的愛，就會希望自己也能夠給出這樣的愛，這是每位老師心中的愿。
老師們需要的就是光足、心開、體安泰，校園補光站的光慈場從根本上讓「靈」的光擴大，靈光就能支持心和身，讓心和身能夠依照自己的本愿去做、去行、去展現。所以，老師們最需要的就是及時補光。
怎麼補光？
現在校園內有了玉成出來的校園傳光人，可以在校園中為同仁與學子們補光。校園補光站提供的是春風化雨光慈場，讓大家有足夠的春風化雨元素，可以圓滿今生的春風化雨愿。
春風化雨光慈場是古聖先賢留下的光和愛結晶，一路傳承，在每一個為人師身上展現出來。春風化雨是一條亙古的教化精神傳承古道，每一位為人師者心中都有德與愛的典範，永遠在生命深處為自己引領道路，支持自己前行。
能量不滅，每一個春風化雨的教化精神與典範，點點滴滴長存在人類歷史長河中。大愛光慈悲，將散落在時空中所有教化大德的光和愛凝集成春風化雨光慈場，並且可以通過光慈場傳輸的方式，直接把教育界需要的教化本質養分，帶給有心愿想行春風化雨之道的有志者。
校園補光站，讓大家親自體驗春風化雨光和愛在身心靈上的實質增長，體驗到了，就會相信教育志業大有希望──「知識即德性，無知即罪惡」，教育工作就是救人類免於無知，教育是救世界、救地球的根本。
補足了春風化雨光和愛，一定會重新接上內心深處的春風化雨古道聖賢教化本愿：為天地立心，為生民立命，為往聖繼絕學，為萬世開太平。

光帶給校園生機與希望
編者序
「春風化雨補光站」是校園發展的重要里程碑，讓校園教師人人可在自己的職場補光，補上春風化雨光慈場，接上從事教育工作的初發心，恢復春風化雨的身心靈狀態；進而秉持「教化菩薩領命下凡塵」的本愿，做教育界的棟梁，孕育各行各業的中流砥柱。
「春風化雨」早已存在師生之間互動的經驗中，這個經驗是帶給生命身心靈上光明與希望，大愛光老師說這是一條深邃悠遠古道，。從一九九五年大愛光老師校園講座開始，到二○○九年在和氣大愛校園研討會中，開始有了春風化雨法慈場，這是大愛光校園傳光的結晶，經歷二十多年綿延流長的發展，才演變到能設立校園補光站的劃時代歷程。
現在透過大愛光之法，應用補光站的法結構，直接把春風化雨古道上的光和愛結晶，以光慈場傳輸方式接下來給校園教師；教師有了這個連接器，補足了春風化雨本質的光和愛，就能發揮自己想要成為靈性導師特質的生命樣貌，所以這是校園教師成為春風化雨典範的人格重塑法。
經由春風化雨光慈場的浸潤，每位校園教師都會越來越喜歡自己，因為身心靈可以合一，這是身為編者最想告訴校園夥伴的一項福音。
本書是一本實用的工具書，分上下兩篇：
上篇用三個章節闡釋校園教師需要光資源光亮身心靈三層體，以支持教師本愿的實踐；而春風化雨補光站補的就是仁義禮智四體靈性本質元素，以建構四方格體靈性結構 （不涵蓋「信」元素？和內文不符！），提升生命素質，教師就更能傳承聖賢志，實踐教師道。
下篇實證分享，是兩年來實際參與補光站運作的四柱體傳光人與接光人回饋分享文。這些分享很珍貴，從身心獲得療癒、心靈得到啟發、開啟覺知、突破遮障自己的陰暗閥門，到接上春風化雨光慈場、開啟靈性，以及了悟自己身為教師的本心本愿、重拾初發心，分享他們得自補光站這靈性高科技的奇妙改變。
因為是真人真事的內容，更能與上篇法理、法益闡釋相互輝映，突顯補光站在現階段對校園教師保有春風化雨身心靈狀態的迫切性，感謝全台各地補光站四柱體與接光人踴躍分享。
本書得以順利完成，要感謝出版組顏綺霞總編輯的定軸，五位傳承師吳慧美、楊秀女、宋瑩瑛、鄧美華和黃秀華精心指正，校園傳導師黃素珍、陳瑞珍、陳麗罔和李美台的建議，以及所有補光站四柱體的全心投入，更感謝有緣展讀這本書的您。
愿此經典護持更多的生命認識補光站，用上補光站，讓每個人都成為充滿光愛美的化身！
春風化雨補光站編輯團隊2023.06.03

上篇
明理懂法

第一章
校園需要光
校園教師認真堅守崗位無私奉獻，但靈光不足，都有身心過度耗損現象。「靈」乘著本愿降生到地球，想要貢獻社會人群，需要的就是光資源，來支持其理想實踐。

第一節 只要有了光

本質是靈性導師 愿傳承古道精神
現今地球最需要的光、最需要的愛、最需要的靈性啟發，就是「春風化雨」這個殊勝的慈悲元素。
各行各業各界、各領域各族群，每個人都期盼自己生命中的帶領者是一位春風化雨靈性導師──即便平時沒有在用「春風化雨」、「靈性導師」這兩個詞，但實際上內心最深的期盼，都希望自己擁有靈性導師，帶著春風化雨的德與愛來玉成自己。
每個人生命中能夠遇上多少位好老師，就決定了這一生的命運與成就，老師太重要了！老師是天命，位列「天、地、君、親、師」五恩之一；，是受天地君親託付，帶領孩子的學習成長的老師。
因為學習成長的帶領，老師是最接近生命的一個位階，對每個生命的影響是很直接、很大的。孩子進了課堂，就是進入了老師的空間、老師的生命範圍，全看老師怎麼教、怎麼帶，因為孩子已經把生命託付給了老師。」
每一位為人師者，本質都是啟發生命的靈性導師。無論任何一位老師，學生們都是用生命在投入、在跟隨、在效法，絕不只是來學知識、技能、才藝；本質就是渴望得到生命的成長進化、靈格的提升、需要的配備、生活的智慧、生存的技能。
不論是科任或級任，無論教的學科是哪一科，只要是老師，就是乘著大愿來的，這就是為人師的本愿──來地球當靈性導師，藉由靈性導師的定位，圓滿靈性、圓滿自己、圓滿每一個孩子。有越多孩子的靈性走向圓滿了，老師的靈格就跟著提升了。
成為老師就是您這位靈性導師發揮靈性之愛、啟發靈性、造就靈性的行功立德機緣；只要有學生跟您互動，就是在行功立德──這就是上天賦予每位老師的天命。
現在地球上的文明，都是兩千多年以來東西方聖賢將教化結晶傳諸於世，春風化雨古道就從那時候開始匯集、傳承下來，一直傳到今天。
明白了春風化雨古道是來自諸聖先賢的託付、傳承，心中就會肅然起敬；更會清楚地知道，自己是在做「為天地立心、為生民立命、為往聖繼絕學、為萬世開太平」的重要工作。
身為老師，不是一個職業而已，而是一個志愿。
接春風化雨古道 安心補光得療癒

春風化雨是靈性光愛美的呈現，是靈性人格特質的彰顯。
春風化雨是靈性導師用靈性之愛教化、慈化生命的靈性光輝，只要擁有春風化雨生命素質，就能夠把靈性光輝展現出來；靈性的光輝很抽象，但是透過春風化雨身、心、靈、志的表現就會很具體。
每個老師都希望能真正發揮出春風化雨本質，對教育事業作出更好的貢獻與影響，但現在好多老師都怕聽到「春風化雨」這個詞，因為平日已是卯足勁地撐在崗位上，「春風化雨身、春風化雨心、春風化雨靈、春風化雨志」早就已經消磨耗損得差不多了，殘夜點孤燈啊！只剩下一點點燈火撐在那裡，火種早就快熄了。
為什麼這麼多老師時間一到就退休，或甚至提前退休？就是因為對教育現場的無力感啊！失去春風化雨心，怎麼可能有力呢？
沒有接上春風化雨古道，沒有得到春風化雨母慈場的加持，自己本身就和春風化雨古道斷了線；一斷線，身上就無道，做的只是工作、職業，從「師」已經墜成匠了──是工匠的「匠」，不是將帥的「將」。
匠與師有何不同？
匠，泛指提供專業服務的人士；當專業素養到達了一定的高度，名銜上就會有某項專業師的尊稱，如會計師、設計師，除了外在的專業知識、技藝，智慧、能力，內裡還有成就「師格道與德」的身、心、靈、志。
匠有師格即是師。
師無師格即成匠。
為人師者一旦淪為只是一個教書匠，格就已經降了，而且如果還一直降、降、降、降、降，是非常無奈的，根本無法施展理想、抱負。現在在各校成立「補光站」，先簡簡單單、輕輕鬆鬆地讓老師們放心地在這裡補光療癒就好了。
老師們進到補光站這個空間中，沒有任何壓力、沒有任何負擔，是進到一個與世隔絕的人間天堂，用春風化雨光慈場滋養身心靈。
春風化雨光慈場能夠讓每一個有心成為靈性導師的人，都能夠成為春風化雨身心靈狀態；在這個光慈場中被感化，知道自己該怎麼做、該怎麼改變，而朝向「春風化雨」的生命型態前進。
這就是在各校設「補光站」的概念，將校園春風化雨光慈場建立出來，對整個學校的能量光明、純淨、健康都會有很大的幫助。不改只要把每個老師的含光量都提高了，教育界整個狀況一定會改善，老師們能施展抱負，才能夠做教育界的主人！

第二節 輕鬆補靈光

靈放光支持身心 補光站開啟靈覺
除了教師們，各行各業、各界各領域的有心人與菁英們，都有類似的過度耗損狀況，非常需要補光！
一般人的苦就在於只是用身體層面對人事境，身體層能量運轉持續擴大，造成一直在超載的狀況，「心」無從支持「身」；只要從根本上讓「靈」的光擴大，靈光就能支持心和身，讓心和身能夠依照靈的本愿去做、去行、去展現。
一般人只是靠身體的底子硬撐、硬搾，所以會想很多辦法讓身體層能繼續撐，包含吃好、喝好、用好、玩好、樂好都一樣，都是在用身體層；所以一度完假回來，馬上就不行了，也很正常。
身體層照顧得再好，承擔不了各種情緒衝擊，因為心是更高層；沒有更上面的靈鎮住做主宰 （書P.26此句要接分號後面），心的情緒能量只要一波動，身體馬上受不了，還受得了的原因，是心受衝擊、動盪的振幅還不夠大，只要一夠大，身體馬上垮。
這和地震強度夠強就會震垮房子是一樣的道理，而靈光充足就是避震裝置，身心再大的擺盪都沒有問題，這就是最重要的靈性資糧，所以需要把靈光給補上。
靈光一補，就能夠享受到光充滿的身心狀態；有光可以支撐身心，讓自己能夠撐下去，只要光補足了，就能夠繼續做下去！
光放出來可以讓心得解脫。
靈在上，身在下，中間是心；靈放光、身放鬆，心就解脫了。
心得到解脫，思維活絡，想法轉換──小心眼、死心眼、乖心眼、悶心眼就轉了，心思活絡，心就會靈光了；心靈光，一切就靈光了。
再透過靈性功法，就可以把展現於外的身體層模式做一個徹底的翻轉，把身體層給打開；放開了拘謹、嚴肅、死板、壓抑，光就足以支撐、足以展現。一步步從身靈光到心靈光，再到靈的靈光。

輕鬆環境補靈光 弄清法理與法益
補光就像服用有形的補品、補藥，以及任何好東西，光資源補進來，就能夠讓生命繼續發揮，前提是要有適當的環境與足夠的時間、次數體驗。
補光是一個用光浸潤、從本質上改變的過程，需要時間累積效應；經由一次次的補光，光補足到一定的程度，自然會走過完整的歷程，走過，什麼都會明白了。
春風化雨補光站是護持遺忘靈覺的教師安心開啟靈覺、重新接通靈光的環境，經過一次次的補光，靈覺逐漸復甦，越補越會清楚知道補光的獨特好處。
來補光的接光人如果只是習慣性地用身、心去分辨經驗，沒有用「靈」去覺知，補完光也會覺得挺不錯的，但是還分辨不出來有什麼特殊之處，以為補光之後的狀況，和自己所經歷過的其他身心放鬆經驗也都差不多，等弄清楚了補光的法理與法益，就會知道自己有多需要！
春風化雨補光站是護持遺忘靈覺的教師安心開啟靈覺、重新接通靈光的環境，經過一次次的補光，靈覺逐漸復甦，越補越會清楚知道補光的獨特好處。補光是一個用光浸潤、從本質上改變的過程，需要時間累積效應；經由一次次的補光，光補足到一定的程度，自然會走過完整的歷程，走過，什麼都會明白了。
校園春風化雨補光站正是用這樣的心、這樣的狀態、這樣的能量護持每個春風化雨靈安座、就位，發揮天命行出本愿。

補足靈性本質光 重拾初心提靈格
校園補光站要給大家補的是這個社會、地球最需要的靈性元素，正是教育的核心本質，此核心本質要從內在覺醒；內在沒有覺醒，外面再多的規範、督導、矯正都是事巨功微。
就因為如此，地球上監獄越來越多，醫療機構也越來越多，因為許多人要送到這兩種類似學校的場所去繼續學習，從病、痛中才能再悔改，而回到光明純淨本質。
每個人自己覺醒之後，就不需要外在規範；覺醒需要大量的光，所以現在從校園補光站開始，讓校園中的老師，進而學生、志工、家長，直接從本質的層次上輸入仁義禮智信、禮義廉恥的光元素──這是「啟發內在至善本質」一個非常大的進度！
接光者在中央位置舒服地躺下或坐下，補光站四柱體傳光人就開始用春風化雨光慈場請法詞請法祝福，接光者在光慈場中聽著、聽著，人就放鬆了，也更了解春風化雨的意涵，自然會把自己帶回到當初選擇走上教育之路的初發心。
接光者在補光站的祝福中，一次次地回到源頭，當和自己的本心、本愿貼近的時候，所有的一切問題都不存在了，因為靈格提高回到初發心、回到動力最強的時候。
初發心就像男女之間的初戀，是最強的能量；只要初發心在，就能夠產生最大的力量，突破任何的困難，只要好好守護初發心，就能夠成就萬事萬物。
在補光站的護持中，越來越多的接光者體會到了奇妙的經驗！經由補光祝福，自己的身心靈開始產生變化、開始療癒，而且當下就直接改變了生命狀態──煩惱、憂鬱、緊張、不舒服，更重要的是帶回了滿懷熱情、希望、歡喜、動力的初發心。

體會大愛光慈場 找回本愿教師愛
除了「初發心」之外，有的人還體會到「本心」，自己都嚇了一大跳。
本來以為選擇做老師只是找一個安定的工作，自己也一直對教育現況不滿，其實竟然是有愿在裡面──不知道自己是一個有大愿的靈子，是乘著愿降生到地球的「教化菩薩領命下凡塵」！
自己的本愿、本心不知曾幾何時忘記了，丟失了，就在補光站的春風化雨光慈場中忽然一下明白了。
想想看，當你找回初發心，找回你這個靈的本心、本愿，還有什麼問題不能克服，還有什麼困難不能突破？一定會勇敢往前走的；就這樣重拾了教師心、教師愛、教師道，重新把自己的師道給拾了回來，是多麼可貴啊！更重要的是在這個過程中，開始體驗到「大愛光慈場」。
光慈場，在靈覺尚未開啟前雖然是比較抽象的概念，但接上之後就會具體感受到，接上大愛光慈場是靈性開啟重要的起點。
「光慈場」就像電磁場一樣，一個鐵塊放在電磁場中，直接被磁化成為具有磁性的一塊磁鐵；同樣的道理，在光慈場中，生命就會被大愛光慈化，啟發你這個春風化雨靈本來的心愿，身、心、靈、志接上光滋養，同步往心目中最理想的樣態重塑與發展。

第三節 春風化雨補出棟梁材

校園補光法核心 育棟梁中流砥柱
校園春風化雨補光站的法核心──中流砥柱。
看到這四個字，有沒有覺得震撼？
校園需要中流砥柱！
家庭需要中流砥柱！
社會需要中流砥柱！
國家需要中流砥柱！
身為老師，就是造就培育中流砥柱、棟梁之材的人，所以身為老師更需要有正知正見，才能夠為大時代作育出中流砥柱；「春風化雨」是大愛光之法的核心內涵，是古聖先賢託付讓人類進化的大法。
聖賢教化講了數千年，聖賢的心愿怎麼用在生活中，用來改變人類日漸衰頹退化的命運？進化之道無他，就是要用法。現在聖賢法傳承下來了，只待有志者通過春風化雨補光站，把聖賢法安裝到自己身上，就能越來越覺醒。
每一個補光站的功能就是直接補聖賢元素，有了足夠的聖賢元素，自然從裡面生出聖賢智慧、聖賢力量來；而之所以能夠在校園開補光站為生命補光，就因為立愿要做春風化雨教師，要做校園核心本質的棟梁之材。

教育核心有師道 相信一切可改造
做棟梁是不容易的，需要犧牲、奮鬥的精神及實質的付出。這些都需要有足夠的能力、配備，否則即使有心也無力；就像很多人身在教育界，也一直都很有心想要做些什麼來改善現況，但眼看著教育界的種種，只有在心中感嘆，卻無法力挽狂瀾！
現在有了春風化雨補光站，心中的理想、盼望就可以實實在在地著上力了，而心中的失望、無力也因有了大愛光之法，不用再憤世嫉俗，只需要好好補光、傳光。
以校園老師來說，如果認為「反正我只不過就是個教書匠」，端個鐵飯碗，按時上下班、做好分內事，其他的也管不了。經過春風化雨光慈場洗禮之後，良心發現了就會覺醒：原來自己裡面並不是這樣想的，而是在大環境下很無奈，做不了什麼！因為扭轉不了大環境現況，心中對教育再多的熱情也做不了多少，所以不可能快樂，只能等著合適的機會退休。
是匠是師，是自己的設定與生命選擇展現樣態的結果。
師是與「敬」字緊連在一起的，如果身為師，掛著師字的頭銜，但並不覺得有被敬重的需要，雖名為師，實則是匠；而需要被敬重的程度，就與自身對「師道」的認知與修持息息相關。 不改校園要撐起校園的核心價值，就是教育的核心本質，這是最重要的事情；各行各業、各界各領域、各族群都要撐起以及賴以延續的，也是所謂的核心價值。核心價值需要中流砥柱維繫和傳承，這一切就有賴於「道」。
有道就有路。
有路就能走。
能走就能延續而永續。
春風化雨補光站把仁義禮智信帶回校園，就是要讓春風化雨靈見證和印證，讓每個春風化雨靈被喚醒，從骨子裡生出信心。信心來自實證，實證了，就一定會相信一切都可以改造、重塑；相信從自己這個小點開始改變，就能擴大影響，影響更多人一起從改變自己做起，一步步改變整個大環境。

第二章
登上
春風化雨古道
校園補光站補的是春風化雨光慈場，這是一個特定層次的光慈場，直接把春風化雨古道上的光慈場接下來給教師，與古聖先賢的教化本愿以及光明元素結晶連接上。

第一節 春風化雨古道精神

古道相會薪火傳 德志美能教化法
春風化雨光慈場，是一條從有人類生命開始，一直綿延到現在的深邃悠遠古道。這是一條古道，這是一條古道啊！
這是一位位的靈性導師用生命，用春風化雨志、春風化雨靈、春風化雨心、春風化雨身所鋪出來的教化古道啊！
我們是何其有幸，能再次回到這條古道上來攜手同行，護持這條慈悲的古道、啟發生命光輝的古道。這條古道是薪火相傳，前後相應、前仆後繼、綿延不絕留在這條古道上的精神，都將永遠存續、凝集在春風化雨光慈場中。
大愛光慈悲，讓每一位有心愿玉成為靈性導師的傳光人，都能透過春風化雨光慈場直接接上古道上的春風化雨結晶，讓這條古道上一位位偉大靈性導師的精神、心愿，以及德、智、美、能、法──教化德、教化智、教化美、教化能、教化法，傳承在每一位接上春風化雨慈場的傳光人身上、心上、靈上、志上。
教師工作是天命 教室道場耕福田
工作即天命，在教師身上至為明顯，天命不用去哪裡找，教師工作就是天命；福田不用去哪裡耕，校園教室即福田。
春風化雨光慈場能夠打開每個人生命中所有不能見光的角落，以及化掉所有生命中很難轉化的慣性，包含獨行俠的特質，沒有辦法和人相通、融和的種種慣性。
春風化雨光慈場能夠孕育每一位有心愿當靈性導師的教師，生出春風化雨的特質，同時化掉所有非春風化雨的特質、所有反春風化雨的特質。只要有此認知並學習建立接慈場的正確習慣，而不是學知識、技術，接到慈場，就能受到感召，精神就在其中。
春風化雨系列的每一篇法音，就是春風化雨光慈場的具體示現，法音一段一段聽就會接上了！只要花時間、下功夫，最重要的是帶上這一顆春風化雨嚮往心，一定會越來越有深刻體會的。
把心調到和春風化雨光慈場相連接的生命振動頻率上，這是本來在你生命中沒有使用的振動頻率，現在要從靈性中開啟，你的生命要帶上這一種新的振動頻率。
這就是慈場下載的重要性，不同於知識的學習，而與學習相同的部分，就是要學出感覺、學出感動、學出感應，而且得到這個慈場。

把你靈性中的春風化雨慈場，老靈魂本愿的春風化雨心、春風化雨靈、春風化雨身、春風化雨志給呼喚出來！
和氣大愛的使命是「啟發內在至善本質，圓滿生命進化地球」，這兩句話也是春風化雨教師的使命，對校園老師而言，就是每天生活中所做的事情。
老師守住人間品格，同時推進人部與天命，提格重塑靈性新生命品種，就可以在生命中展現春風化雨靈性導師的光和愛。

第二節 與聖賢志相連

請法愿文流程是來自中華傳統文化，敬天地、禮神明的古禮。
每天經歷這一個效聖法賢，傳承聖賢本懷、本心、本愿、本質的靈性成長流程，與古道上所有先聖先賢護持人類、地球進化的心愿連接。
二○一九年八月十日春風化雨班一開始，大愛光老師敬稱參班教師們為「春風化雨高靈」，因為春風化雨光慈場請法愿文已經請下，先讓來歷不凡的高靈接上春風化雨光慈場，接著再為大家闡釋解析請法愿文。

春風化雨光慈場請法愿文
大愛光慈悲
讓每一位校園傳光人
接上春風化雨光慈場
傳承春風化雨古道熱腸聖賢教化本愿心
懷抱春風化雨誨人不倦良師益友教育愛
堅定春風化雨身
堅守春風化雨心
堅強春風化雨靈
啟發光明良善天性
重振地球人間師道
恢復孝親敬師倫常
結盟親師永續導航
正中仁和發揮天命
貢獻社會光榮三脈

各位親愛的春風化雨高靈！
為什麼稱呼大家為「春風化雨高靈」呢？各位都是來歷不凡的高靈，在接上春風化雨光慈場之後，大家就會更清楚了。

大愛光慈悲
讓每一位校園傳光人
接上春風化雨光慈場
大家接上春風化雨光慈場後帶回校園，開始進行補光站；補光的內容就是以下所有的內容。
傳承春風化雨古道熱腸聖賢教化本愿心
懷抱春風化雨誨人不倦良師益友教育愛
古聖先賢開出來的這一條春風化雨古道，二○一九年特別加兩個字「熱腸」，這古道很偉大、很悠遠，但是不曉得怎麼走上去；加上「熱腸」，古道熱腸，有熱腸就能傳承、延展古道，這就是聖賢教化的本愿心。
良師益友、教育愛，這些詞句大家很熟悉，在春風化雨光慈場中，從靈性本體中就會開出這些元素，從一個個的概念轉換成為實際的生命素質。

堅定春風化雨身
堅守春風化雨心
堅強春風化雨靈
這就是春風化雨傳光人、春風化雨人師的修煉法。
二○一九年八月十、十一兩日的春風化雨班會，特別傳「正形體」之法，形體調正了，才能夠把這一顆春風化雨心給裝了下來，更能夠承載春風化雨靈；承載之後，會很清楚地體會到、感受到，自己是哪一位春風化雨古靈、高靈、聖賢所託付，會覺得跟某位特別有緣，經常會想著的，就是有託付。接上春風化雨光慈場，這種相應的感覺會越來越清楚的。

啟發光明良善天性
重振地球人間師道
光明良善天性要先啟發，之後才能重振；如果沒有啟發，所有的一切都是規定，作用不大。規定如同牢獄，如果只是外在的管束，意義不大，而是要先啟發。
現在地球上師道不存，古道古德、古風古禮，古文化古文明、古智慧古力量古藍圖亟待重建。古聖先賢所流傳下來，讓全人類往靈性層次光、明、純、淨、真、善、美、愛發展的智慧結晶，是地球最終的歸宿。
什麼叫「最終」？就是如果沒能行古聖先賢所流傳下來的智慧結晶，如：正、中、仁、和，仁、義、禮、智、信，禮、義、廉、恥等等，地球即將因能量嚴重扭曲、失衡，淪為看誰拳頭大、看誰能吃定誰的霸權運作而走向自毀。
當人類無限擴大慾望，自食苦果的末日隨之來到；地球普世價值觀一旦模糊，丟失了公理正義的基準線，一切就只是以利害為考量，而不是以「仁義」為考量，這就是地球陷入大劫的起因。所以，挽救地球能量的衰敗淪落，一切都要從恢復孝親、敬師倫常，即恢復古道、古法、古風、古禮開始。

恢復孝親敬師倫常
結盟親師永續導航
講到「恢復孝親、敬師倫常」，是每一位為人師、為人長的生命帶領者，必須要一次次通關、化卡、療癒的課題──跟父母親、公婆、師長、帶領者圓滿。
為人師、為人長能夠從自身開始實踐推行，從自己做起；得到了好處，成長提升了高度，必定會去教導後進孝親、敬師，讓孩子們得到這樣的教育、教化。孝親、敬師倫常恢復了，下面才是結盟親師永續導航。
身為一個老師，能夠真正行「春風化雨、正中仁和」之道，最有利的就是學生，家長一定會看到效果，一定會感到自己的孩子不一樣了，如此，才可能更進一步地親師結盟，成為雙軌並進、永續導航，這是多美的一件事！
給春風化雨教師的《美麗的親師圓滿》書中說到，親師一定要圓滿，否則孩子到學校聽一套，回家是另一套。父母親不和，學校老師又各有各的想法，親師之間不融和就是在撕裂孩子的靈魂；加上社會與整個大環境的汙染，孩子的未來在哪裡？還會有什麼未來？唯有親師圓滿了，才能夠再談親師結盟為孩子永續導航。

正中仁和發揮天命
貢獻社會光榮三脈
親師守著正、中、仁、和之道，才可能帶領孩子走向正中仁和的靈性成長道路，才能夠再談發揮天命，進而貢獻社會、光榮三脈。
好多人都自認為自己在貢獻社會，但是在靈性開啟上的層次、視野、高度各有不同，從地球岌岌可危的現況來看，整個社會大眾都還非常需要覺醒，更遑論生在這個大時代的孩子，因為整個大環境使然，迷茫沒有方向、沒有準則，看看眼下多少青年都是如此，亟需正確的帶領！尤其是在國中、國小任職的教師們，「天、地、君、親」把孩子託付給您，責任非常巨大啊！
老師，絕對不只是教某些學科，讓孩子長知識、長能力而已，而是要讓孩子知道人生的道路應該怎麼走，才不枉稱這一聲「老師」；老師責任極重大，大家千萬不要妄自菲薄，不要小看自己。
這番話，就是為了呼喚每一位當初想要做老師者的本愿心。當時想做老師，是有感動、有心愿的，哪怕心愿很隱微，甚至自己未察覺，但是這個心愿是存在的；經由春風化雨光慈場的啟發，有一天一定會看到自己的本愿。
當你看到了自己的本愿，會非常地感動；進而如果感受到是哪一位聖賢託付你這一位靈子來地球，把聖賢的志向與心愿在地球人間重現、重建，心態和想法將會完全不同，春風化雨光慈場就會打開你。
大愛光之法不是功法與技術而已；大愛光是愿，是啟發靈性光明本質的愿！和春風化雨聖賢志接上之後，就能夠依循法結構請下春風化雨光慈場。
想想看，如果校園中，一位接一位的老師「春風化雨本愿」都顯現出來了，整個教育界將會是一種什麼樣的新局面，未來的孩子們將會是何其有幸！多少家庭都在破碎的邊緣，多少孩子都需要帶領，所以老師太重要了！
這也正是和氣大愛一直致力於靈性導師玉成的原由。

第三節 用四體安裝聖賢法

四端四維四柱體 安裝聖賢法結構
現在聖賢法傳下來了，就要把聖賢法安裝到身上。
如何安裝？通過校園補光站。
補光站四柱體結構的呈現各有其意義：
補光站站長經申請開補光站，代表的就是天地間的仁者，居於「仁」位，其本質是服務，要抱持著為人服務的心。服務心態非常重要，其實為人父母親、老師者，都是長期在為子女、學生服務的「生命服務站」站主。
站長正對面那位是副站主，代表同心共愿的全力守護者，是用生命守護道路的典範，成就「義」位，其本質是守護；守護軌道，護持這一條道路不會偏差，護持走一條行仁守義之路。前仁後義，仁義相隨，仁義通貫，行仁道走義路，在天地間立起了一支仁義軸，這是補光站垂直軸的由來。
有了垂直軸，隨著理想、愿景的開展，更多更多共愿夥伴凝聚，儀軌規範制度生，是為「禮」位，其本質是法系；有了法系就能生智，慧，具足軌道與智慧，培訓玉成組織，是為「智」位，其本質是玉成。先明法理，再談修煉，此為補光站水平軸由來。
在當今亟缺仁義的地球大環境中，橫軸先通了，有禮、智做基底，再談在靈子身上建立起仁義軸，就容易成形，進而就能行出仁道、走出義路來。中央對焦的是「信」位，代表四體共同的信念、相信、信心，立信在中央，就是生命要建立的新品牌、新樣貌、新信用、新起點。
接光人居「信」位來補光，一定是相信的，而且對四柱體有信心，誠則靈──這是一個接光人的基本態度，保持開放的心就好；真正的相信，要等接到光慈場，體會到光慈場的具體存在與美好，在光中找到自己。人生有了方向，生命有了意義，進而發自內心生出信心、信任，這就是證道。

仁義禮智中央信 生命歸中向光明
接光人能相信就有希望，有希望就有光明，有光明就有道路。
在光中向內問：
我到底相信什麼？我的信念是什麼？我是怎麼在想的？
我的相信、信心、自信來自何處？是靠別人給我的，還是從裡面生出來的？
鼓勵大家要開智慧，成為靈性通達的覺悟者，哪需要向外求啊！
「裡面有所得，外面計較少」，就是因為裡面無所得，才會向外攀緣啊！裡面時時有所得，怎麼會向外攀緣呢？心隨時都是安詳、清淨的，隨時都可以收回歸中，靈性路就是這樣走的。
先把自己照顧好，不要弄成習慣性的未爆彈，沒兩下又爆了！沉住氣，無論有再多的不平、不滿、不順眼或愛恨情仇怨，現在有條補光站出路可以出離苦海，趕快到補光站補足光，一切化為光！
開始接觸到大愛光，生命一定走向健康、光明、圓滿，因為走在「正中仁和」的大、愛、光道路上；無論身、心、靈、人、事、境、金錢、關係、時間，生命九宮格全部都會導正的。

禮義廉恥是四維 四維拉住生命軸
補光站中，仁義禮智由禮、義、廉、恥四根軸連接對焦中央信，就是緊密的四柱體結構。
禮、義、廉、恥這四維，就是拉住核心軸的四條線，這四條線特別放在四方格的中間，就是代表「神經」的意思。神經，指的是有「神」經過，神就是靈性層的振動頻率，這四條靈性神經的連線越強壯，就越不容易受外力干擾。

立身行道禮做起 素質養成第一步
禮，就是素質養成與展現的第一步。禮是人與人之間的關係通路，學禮須明理，明理懂法，這條神經開啟了，才能夠再談智，開智慧，進而走到護持自己行出天命的層次。要行出天命，就要立穩自己生命的主軸、掌握生
命的方向與調性，才能談到信──天命的營運。
這就是古聖賢教導的：想要立身行道，一定要從修身開始，而修身就要從禮做起。禮的基本功，就要從最最最基本的地方做起，也就是怎麼做人；應對進退禮儀的分際，是人之道的起點。

關係長存義支撐 定格定性主元素
義，是堅實穩固的支撐，有了義，是彼此信靠的基礎，就能確保關係的長存；有了義，就會有最底層的安全感，所有一切價值就會有了依憑，就能著得上力，不會漂浮在空中。
義，是格的定位，是生命價值的守護，所有的德行都需要有義在其中，使之彰顯；因為有義，所以能夠堅守，不會受外在誘惑而變質，就是這樣的堅持，而能長養人性光輝的芬芳，耐受各種試煉與考驗。
有了義，忠、孝、仁、愛、廉、恥、智、信才發揮得了；沒有義，什麼都可能隨時改變。
義，就是定性的主元素。

潔身自愛無所求 廉不足易生斷絕
禮在橫軸上對應的是意義重大的「廉」。
廉，就是潔身自愛，不向別人要東西、拿東西，人到無求品自高，包含不討愛、不佔據愛、不抓愛等等，才能夠有清淨心、平等心；不貪才會生出智慧，這是一個想要進化的靈非常重要的認知與修持。
一直在討、在要、在拿的，往往就是自己還沒感覺，諸如回報的期待，以及讓自己感覺到重要性、存在感的東西，包含被重視、被在乎、被需要、被認可等等。
廉不足的靈，就還掉在抓、要、求外在肯定等等，一沒有得到自己要的、一不合意，也就斷絕了；斷絕了之後，已經翻臉不認，當然就不用再談什麼禮了！斷絕性都是這樣的：好的時候，什麼都好，一翻臉，什麼禮都不來了，最良性的就是彼此不互動了。

有恥真勇近乎仁 降伏自我成大勇
恥，就是對自身負面能量覺察的靈敏度，這才是真恥，而不是把恥只當作是一個面子，把面子跟恥混為一談。成不了「仁」，「勇」也就出不來，常常就是因為面子掛不住，所以惱羞成怒，停格在鬥力、鬥氣的匹夫之勇層次，纏繞耗盡能量，周而復始，而到不了突破萬難，為眾人開創道路的「真勇」。
勇跟仁是有密切關係的，匹夫之勇就是親痛仇快的對內發狠斷絕性。
因為面子、自尊心受損，斷絕性一冒上來，只為一口氣不順，走得好好的路說斷就斷了，一斷絕就是六親不認，九條牛拉不回頭；有朝一日福至心靈，一轉念一回頭，降伏了自我心，走出關房，大勇者出世，眾人仰望的仁義軸就在天地間長出來了！
第三章
接光一定正
每個人，就在開一家生命商行，每個人，都在營運自己的生命，只是很多人沒認知：
自己，是營運生命的主人。
自己，要負起一切的責任。

第一節 接上靈性本質元素

教師補光懂法理 仁義禮智四法益
補光站補光之所以會產生讓教師們身心靈得到支持的效益，是因為有形成一個光慈場；這光慈場需要有共愿四柱體組合才能進行。
補光站補光之所以會產生讓教師們身心靈得到支持的效益，是因為有共愿四柱體組合形成光慈場。
四柱體是靈性結構系統，四柱傳光夥伴各自代表仁、義、禮、智四種靈性本質元素，光慈場交融在一起，護持心愿一對焦，就會形成一個很大的靈性之愛光流交織能量場，場中能量完全相通、相合、相容，；這就是接光者最需要的春風化雨療癒生命光慈場，仁、義、禮、智自然從生命底層流露出來滋養身心靈。
下圖是補光站的四面法益：

仁是愛的教育 充滿愛與溫暖
仁，是愛的教育，感到愛和溫暖，充滿愛。
補光的時候，開始覺得充滿愛、充滿溫暖，就是接到了仁的元素；如果在感覺到愛和溫暖的同時，也感到義、禮、智的元素，都有可能，靈性本質元素都是可以單獨存在或並存的。
四柱傳光夥伴都帶著高度的傳光熱忱，積極的熱忱就是動能，也就是生命力。凡是渴望靈進化，想要在地球上立德、立功、立言，為世人開出一條靈性通路，就是具有「仁」的元素；以靈性結構體來說，這樣的人會想要為天下人服務，站出來服務，生命範圍就擴大了。
孔子把「仁」當做人生最高的境界，整部《論語》其實就是仁的全貌，仁代表的就是靈性境界，至純、至淨、至真、至善、至美。靈性修煉，就是仁的修煉，成為一個仁者的修煉，也就是往聖、神、佛境界走的修煉。
中華古文化最講究「仁」這個字，一代明君一定是仁君，行的是仁道，不是強權霸道，心中存著的是公心，不是私心、我心；心懷天下，想的是如何利益眾生，這個就是仁道。
要想行仁道，就從自身上最基本的「和顏行仁孝」做起，對父母親與周遭人都能夠和顏悅色、面帶春風地善待，讓大家都很歡喜愉悅、輕鬆自在；而對外，任何的公益事情，都是可去行的仁道。
修大愛光的主軸就是行仁道、走義路，天下歸仁。

義是鐵的紀律 提升道德勇氣
義，是鐵的紀律，生出道德勇氣、正義之感。
守法軌的堅持，就是正義的覺醒，突然清楚自己該走的道路，沒有了猶疑擺盪之感；能更鮮明地感覺到周遭人事境物的品質，注意到更多的細節，動作從粗到細。
道德勇氣對擔任行政職務的人來說，是特別重要的。在關鍵時刻敢不敢表態？表態很可能得罪人，可能會丟掉飯碗、丟掉前途，為了正義敢於表態，代表裡面有著足夠的道德勇氣。每個人裡面本來都有仁、義、禮、智、信的成分，稱之為靈性本質元素，但因為社會大環境整體汙染而模糊掉了，補足了光，本有的良知就會重新生出。
想要改善國家進而整個地球大環境，就從很單純的校園開始！先讓時代幼苗的心靈光明本質夠強大，不要被汙染，能夠在光和愛充滿的春風化雨環境中，把身為人最基本的素質架構、基本元素建構起來，這是現在學校很需要補充的一環。
仁義，就是四柱的垂直軸。
行仁道，走義路。
有生命目標、方向以後，接著還要有義，所想行的仁道必須要有義來守護；義是自己的一個素質，同時要有夥伴，和自己就像金蘭結義一樣同見同行，才可能把想做的事情給做出來，把想行的愿給行出來。走義路，正如行仁道，是個重大決定，是不容易的事情。
仁，母系能量，溫暖；。
義，父系能量，冷靜。
一個熱，一個冷，這兩者是相互平衡的。

禮是自省能提格 恢復正中與仁和
禮，價值觀、自省力、提格，都是屬於男性能量，而智是女性能量；兩者可以不斷變化、融通，但是屬男性能量的價值觀、自省力是不能改變的，兩者需要平衡。
補光補到突然覺得自己的認知、身分提到了一個新高度，明顯生出提格感，比如突然省悟：「我做人不應該這樣！」或做人應該如何、如何，或是：「我身為老師（ 或主任、校長） （自述不可能同時講三種身分，故用括弧補充。） ，怎麼能夠有這樣的言行、這樣的作為、這樣的心態！」這種醒覺就是格被補光提高了。
補到禮的元素，突然一下明白了，格恢復到正中仁和，又重新恢復到了久違的正軌上，這感覺一定是很清晰的，而且還會有很大的感動。
格本來沉在水底下了，成為生命黑盒子，補光將格提上來！
把格撈出水面，會更清楚知道自己該怎麼做人做事，突然覺得自己的言行不符身分；感到自己被汙染，才可能重新變乾淨。

智能變通開智慧 想通了悟生覺知
智是變通、巧思，能開智慧、生覺知。
補光的過程，感覺會越來越清晰，人躺在四柱體中央會覺得：哇，感覺很清楚！就是因為已經進到靈性層了。能夠有所了悟，能夠想通，覺知慢慢地打開來，都是屬於「智」的元素。
有的人感覺不是太明顯：「我一補光就睡著了，也感覺不到什麼。」其實這就是此階段最大的感覺！你的感覺就是「沒感覺」，你不需要感覺，你已經放鬆了！平常對周遭人事境感覺太多，尤其不良感覺太多，導致你無法睡覺，鬆不開；現在一放鬆、一補光，還沒聽兩句請法詞就睡著，補光一結束就醒，感覺這一段時間就過去了──這法理就是進入大愛光狀態七階：寧靜、安詳、柔和、光明、溫暖、喜悅、完全開放。
補光站因為直接補生命本質靈性元素，一補下來就到了完全開放，所以，完全開放狀態會很舒服！剛開始只要覺得舒服，喜歡來補光就好了，就已經直接達到第七階完全開放；接著，光更足之後，從七階回頭補前面六階元素，會覺得喜悅、歡喜，然後，溫暖、光明、柔和，整個人很柔軟，覺得很安詳、很寧靜。
根據這個法理可以核對，四柱體補光，元素感知的先後順序與接光者的狀況，有著密切的關聯。

第二節 從內在正起來

生命活體多變化 調正歸中裝仁和
生命是個活體，就像一個可以千變萬化的容器，但是如果不增加內容、調整成分，形狀不會改；反之，形體增大了，內容量也會跟著增大。
這就是為什麼接上春風化雨光慈場，要先調形體、正形體的法理。
只要想：我這個生命體要造就成一個什麼樣的體，裡面要裝些什麼？
生命體中想要裝入更多的智慧、能力，就要談到「正、中、仁、和」了。原本固定型態的生命想要有所發展，就得要有「正」的觀念、「中」的方向，智慧、能力裝進來，生命體才能往上、平順地拉高，否則新加進來的能量會跑到哪裡去？
能量不滅啊！只是一般人看不到，不知道智商、能力都是能量；如果沒有經過「正、中」培德與提格的教育，靠的是機緣、過去累積的福報，還有今生建立出來的人脈，他的能量會去哪裡呢？
佛家講得好極了，就是往貪、嗔、癡、愛這幾個方向走。無盡的貪婪，再加上驕、奢、淫、逸，什麼事都可以做得出來！他們的思維是怎麼來的？
都是從小被環境薰染大的啊！現在地球的趨勢，整體外在大環境就是如此。

恢復四維和四端 造就天地間棟梁
人的中心思想要由仁義禮智對焦，才有「正」；沒有仁義禮智，哪有「正」可談啊！
「正」的依據是什麼？調形體，不只是外在的正；外在的正和裡面的光明元素是息息相關、相輔相成的，外即是內，內即是外。靈性法就是這麼奇妙，外而內、內而外；正，除了外在形體，還有裡面的靈性結構體，包含能量、心態、心念，以及靈魂的質量。
「四方格」靈性法適用於每一個人，不是只給正常、健康人學的，有身心障礙，或身體有特別狀況沒有辦法坐得正，他的心和靈一樣能透過修煉、調形體而達到正，人人可學，人人能用。
四方格的意涵：外圍是仁、義、禮、智，中間是信；中央連線「禮、義、廉、恥」，交織成一個可以穩固頂立的四方柱體。
生命要守住「四端」仁、義、禮、智，加上信，才會有所謂的四方格體，進而守住連線的禮、義、廉、恥，這些綱常都要守住，才能頂立天地間俯仰無愧怍。
《管子‧牧民》中提到：禮義廉恥，國之四維；四維不張，國乃滅亡。
所以，得把四維、四端給好好恢復起來，恢復的方法就要從教育入手，國家未來才會有足堪託付重任的主人翁。
春風化雨古道傳承，最核心的精神就是做天地間的棟梁。

什麼是天地間的棟梁？要如何做棟梁？就是要有「道」；道，來自「正」、來自「中」，展現的就是「仁」與「和」。正中仁和、仁義禮智信、禮義廉恥的四柱體，就是中流砥柱真正意涵。
為什麼要在自己體內建立中流砥柱功體結構？就是要讓擁有全靈的人能突破、超越生生世世遮障而覺醒！這個不是概念而已，大愛光之法最殊勝的是受傳之後，裡面就會有正中仁和，本靈光明引力生出，讓人覺醒。

四柱對焦找準頭 仁義禮智信為軸
補光站的法核心就是中流砥柱，要「四柱對焦」。
以人來說，如果人體裡面有這樣一個垂直中片、水平中片的結構存在，整個人體裡面有十字中片支撐，一定是很正的，這就是中流砥柱；四柱體傳光人要十字對焦中央位置的接光人。
對焦，就是找準頭，現在的孩子、青年最需要的就是「生命準頭」。大家在校園看到很多學生，生命沒有方向、生活沒有重心，日子過得很空！再想想看孩子們的生命準繩在哪裡，他是依循什麼作為做人的依歸──問看看，孩子們會答什麼？
聽懂生命準頭重要性之後，想法和做法會完全不同。
「準頭」怎麼找？四方格法教大家找準頭。
準頭的產生，需要各據一方的四柱體十字對焦：垂直對焦、水平對焦；四端平衡和諧，才能形成準頭。
四端是仁、義、禮、智；仁、義要上下貫通，禮、智要左右平衡，準頭是中央的信，這就是校園春風化雨補光站的法來由。身為老師，就是要教導學子們對「仁、義、禮、智、信」更有感覺，信是信用、信心、信念，所謂人無信不立，信就是人的主軸，就是中心思想。

需要生命準頭帶領的孩子們，不太可能說得出來做人要秉持的是仁義禮智信，因為可能沒有人這樣告訴過他們、教過他們：做人要秉持的就是仁、義、禮、智，才能豎立、鞏固信。現在在校園設立補光站，就是讓仁、義、禮、智、信重返校園。
什麼叫重返校園？
就是在補足仁、義、禮、智、信光明元素之後，自然喚醒每位教育工作者內裡至善本質中的光明純淨、真善美愛，自然會想起當初踏入校園的初發心，「傳承春風化雨古道熱腸、聖賢教化本愿心，懷抱春風化雨誨人不倦、良師益友教育愛」，春風化雨光慈場於焉補上。
因為仁義禮智信，而有春風化雨光慈場！老師，因為教仁義禮智信，啟發生命本質的光明元素，所以得到學生、家長、社會大眾的倚重。尊嚴來自師道，道的彰顯，又和仁、義、禮、智、信有著密切的關係，層次從有底線、有操守、有風骨，到有品、有格、有德。

補足了光被慈化 生命核心做轉變
想想看，老師們在校園很大的無力感，就是不知要花費多少的精力、口舌，才能讓心態、行為已經有偏差的孩子真心向善，真心相信光明正向是有希望的；太多的引力從各方面拉著他們往陰暗負面走，老師看在眼裡，想幫助孩子們改變、上進，就會變成跟他們拔河較勁，甚至對立，很消耗。
有了補光站的大法，生命只要有機會補足了光，就會被慈化，內在的光明良知啟動，就會從生命最核心處轉變。
補完光回去把光用完了，雖然可能又回到慣性，但是會越來越從裡面知道，自己這一切狀況其實只是需要補光，所以當生命需要補光的時候，要有補光站供應補光才行，否則時機一誤掉，就會眼睜睜地看著自己又掉回陰暗負面。
一般人通常都不會求救，也不想麻煩、打擾他人，最習慣的去處就是隱沒在陰暗中。補光站能讓需要補光的生命不必等、不用求，及時補光！因為補光站的光慈場一請下來，接光者感受到後就會心生嚮往，就會有希望，就會覺得：欸，怎麼這麼容易就把自己的負面、絕望狀態一下就翻轉過來了？
沒有人希望掉入負面，就是這一句經典法語：「不是你不好，而是好不了！」補光站，就是護持每個生命能夠在接上大愛光慈場之後，將生命翻轉過來；只要補足光，充滿光和愛，最起碼能夠把光和愛帶給周遭的人，進一步身上不發出負面能量，就能對地球整體能量做最大的護持。

第三節 正形體對補光的助益

正形體打開靈覺 化慣性變化氣質
對身心靈成長來說，與接光補光相輔相成的另一主項，即正形體之法。
正形體，就是以「正中仁和」為本、為體、為用。大愛光靈性功法，一切都是以正中仁和為依歸；以「正、中」為本、為體，也是從正、中入手，有了這個概念之後，再學功法，就會很快地掌握住入手操練重點。
形體正了之後，就能夠開靈覺，更有覺知地經由修煉化掉習氣。很多時候都是因為無覺知，就像有的人雖然身為老師，可是離開教室、講台以後，平常看不出來他是位老師。
每個人都有自己的習氣慣性，包含脾氣、毛病，化習氣慣性，就是變化氣質的功夫──學問之道無他，變化氣質而已。變化氣質之後能夠啟發先天的一切潛能，也就是靈性的力量，如此就能夠轉宿命；轉宿命做生命主人，不再受宿命引力限制。
一般人只知道用外在的東西包裝自己，無論外包裝多矜貴，也包裝不成真人；無論用什麼名牌，再貴、再好的東西都一樣，「生不帶來，死不帶去」，走到生命當口就會知道：外在的一切，一點用都沒有。
最簡單的例子，就是傷、病醫療體驗，被送到醫院要手術，無論貧、富、貴、賤，叫你脫光光，就得脫光光；人死了，送到殯儀館，大體需要怎麼整理就得怎麼整理，身上一切都得拿掉，更不要說在災難、饑荒、戰爭面前──外在的一切哪一點有用啊？一點用都沒有！
當你和自己的本靈光連接之後，就會知道，原來大家都是一體的：「光中相會無你我，本是自體一家親」。靈性層無分別，本來都是靈性兄弟姊妹，都是一個個光明純淨、真善美愛充滿的靈子，只不過來地球太久，又經過不同的生命型態，大家都遺忘了，現在經由大愛光重新開啟。
還不懂靈性修煉之前，只知道在外面攀比、包裝；懂得修煉之後，情況完全不同，就會知道原來內裡有這麼一條路，真的可以讓自己修煉成一個真人。體會到就會知道，外面是什麼都無所謂，都掩蓋不了裡面的生命光華，就像一千年前北宋文豪蘇東坡著名的詩句所云：「粗繒大布裹生涯，腹有詩書氣自華。」
懂得了大愛光法理，學會了靈性功法，而且接上春風化雨靈的本愿，立定志向效聖法賢、真修實煉，自然變化氣質。修大愛光的一項主要成長指標，就是到底有沒有變化氣質，而從這個指標也可以清楚看到，教育界同仁們是多麼需要被護持。
調正形體裝原料 接法習法有根本接著，再講「正形體」法理。
形體的調正與美化，要以功體建構為基底，就像建築物，結構建得堅實鞏固，才能再談裝修；結構不穩，震災一來，說倒就倒，一切隨之而散。
人也是一樣的，要有健康的身體才能再談各部的功能強化；身體如果不健康了，所有器官運作得都很勉強，要說什麼功能都很可憐。會掌握要訣之後，煉起功法的樣子才會對，平常行動的形體自然就是修煉過的樣子──超凡脫俗。
光補足之後，自然會知道課該怎麼教、學生該怎麼帶、人該怎麼做、關係該如何圓滿，一切都會懂了，最重要是把需要的光補上。
在補光站中接光時，要專注、細緻地體會什麼是春風化雨光慈場，接上了春風化雨光慈場之後，是怎麼從裡面產生身心靈變化的，整個生命朝向靈性層次自動開啟，有什麼感受與了悟；越用心去體會、比對、發現，就越會更深地相應與受用。
因為老師們程度都夠高，所以特別對焦講「正形體」與「接光法要」這兩個重點；這兩大重點學會之後，就是得到了接法、習法的根本，就能夠在大愛光中被滋養、被玉成。老師們有專業素質非常重要，因為你是老師，不是一般人，每天都在生命第一線面對孩子、面對家長、面對學校大環境中的一切，所以必須要有本事啊！這個本事就從這兩項開始幫你配備。
光慈場接上了之後，有原料，可以從裡面開啟靈性、支撐生命，但外面要有個容器；如果還是原來那套容器，光雖然接進來了，也是裝得歪歪扭扭的，裡面的光再亮，但外形很不吸引人，很難顯現大愛光的美好。形體調過之後，裡面的光再配上，可就不同了！
好好修煉，裡面的光足了，一定會感受得到的。現在給大家直接補光，有了光的原料，再透過調正形體擁有更方正的容器，就能大幅加快接光與修煉的速度，從根本上變化氣質。

下篇
實證分享
春風化雨光慈場
護持老靈魂
快速解塵封
靈子快速覺醒

一個個的春風化雨靈快速開啟
大愛光之法的法理是一門生命科學，也是「靈性高科技」，所以明理最重要了，明理來自實證。
從二○一九年七月到二○二一年底，全台灣共有十三所學校設置十五個補光站。這些補光站每週一次為校園教師補光，不管是接光者或四柱體，透過親身實證完成紀錄與回饋，在一篇篇的分享中更詳述補光的效益，驗證補光站大法的殊勝。
第一章 身心安適歸自在
只要有傳光人請了光慈場，進入接光、補光狀態，就能夠護持當事人在充滿光的狀態中，將自己的生命歷程走過一次，包含自己的每個生命定位、生命角色，也就是自己生命中的每一個人、所做的事、所產生的境。

第一節 補光 再出發
放鬆平靜有信心
◎文山國中補光站 張智鈞
智鈞老師是文山國中的新手教師，因為面臨工作及家庭人事境時容易緊張有壓力，但在持續接受大愛手服務及補光站補光，自身開始能夠放鬆、心靈平靜，充滿活力，對自己也充滿更多信心。
二○二○年七月，到台北慈場參加春風化雨補光站一日班會，整個過程感覺很滋養，消除了我長期的疲勞和壓力，接光後，覺得心情穩定、充滿活力，可以重新再出發。
平時在學校補光結束後，我的狀態都明顯比補光前提振許多。每天處理學生、老師及家長種種的問題，還有要教學備課及準備考試的壓力，全部累積下來，總是覺得相當疲憊難以消化，腦海裡經常充滿許多許多的事情，因此晚上回家也常睡不著覺，有時候內心也會有一些負面的想法，但每次接光完後，總是覺得特別地放鬆，回家的睡眠品質也會有明顯的改善。
我本來是一個比較悲觀的人，容易用悲觀的角度看待事情，對自己缺乏信心，總是覺得自己學得慢，對自己的表現覺得不夠好，因此心裡不斷累積壓力，而家裡同時也有一些狀況，使我承受的壓力更大。
但在接觸大愛手及補光站之後，我覺得自己多了許多正能量，學會對自己加油打氣，期望媽媽的病越來越好，家裡憂鬱的氣氛有所改善，也讓我放心一些。雖然我還有很多不足，但我學會鼓勵自己，也相信自己會越來越好，並努力達到自己理想的目標。

重燃愛的信念
◎草屯商工補光站 江靜怡
靜怡老師是彰化縣東山國小教師，二○一九年七月底，面臨了認真教書二十二年卻被否定的衝擊，教學熱情、信念面臨了大危機，補光站帶給她什麼改變，一起來欣賞。
感謝老天，二○一九年八月帶領我接觸大愛光，認識了大愛光老師，認識了可愛的夥伴們，在我完全不自覺內心深沉傷痛下，在我只能全力挺住自己下，接光讓我重新整理，讓我增強能量，讓我能昂首挺胸再出發。

春風化雨法音讓我重燃教育愛，讓我堅信信念，我知道這一路不孤單。
在「正形體」法理，我學到挺直腰桿，「正」字在心中；在接光中，見證到大愛光滿滿的正能量，更明瞭愛自己的重要──先自愛才能愛人。
此時的我，更感受到自信的可貴，自信才能無堅不摧；此時的我，願意取捨，生命放在更有意義的事上。第一、二輪補光陷入深深的睡眠中，醒來只有眼睛張開，身體還不願起身；第三輪在旁祝福，得以記錄下法音內容，知道整個流程心很滿足；第四輪，原本眉心萬般疼痛，卻神奇地紓解了。
後續的接光中，感受到清涼在周遭，四柱體形成一光罩，對焦的線感受到舒爽；結束時，感謝夥伴給我肯定與支持，讓我從淚人兒變成甜姊兒，嘴角不由自主地揚起，笑咪咪地返家。
返家後，無意地發現原本胸口的疼痛消失了。
返家後，有意地實踐「孝親」，讓對母親的孝心不因肢體語言而打折。
返家後，細細品味對姪兒的教養，柔柔地化去不快，讓關愛真的送到。
返家後，帶著祝福的心祝福家人。
感恩所有，懷抱感恩心，形塑自己、釋放自己、肯定自己，迎向可愛的未來，感恩所有！

感恩我還有機會
◎新埔國中補光站 施米仙
米仙老師是退休國中教師，曾是康復修煉的病患；在擔任補光站四柱體時啟發護持同事的心愿，也在補光過程中，身心靈得以療癒成長，感恩上天還留有機會給他。
康復修煉新里程
在二○一九年十二月九日凌晨，米仙因頭痛劇烈、血壓飆高被送到急診室，醫生診斷疑似腦血管腫瘤導致腦出血。當下我腦袋瓜是清醒的，但是思緒一片空白，接著被護理人員下禁止令──不准下床，吊點滴打止血針。
出院後繼續吃藥和觀察，每個月回診一次，每三個月照一次CT和MRI，持續三次；經過九個月，仍找不到出血原因。
我唯一相信──我走在大愛光的道路上，我會有機會！

補光療癒之了悟
開學後，第一次護持補光站，還沒能感受光慈場、法慈場，我只是依樣畫葫蘆，抓不到核心要訣。自己右腿膝蓋退化，也痛很久了，所以跪著發大愛祝福心念和請春風化雨慈場後，都要用雙手撐起，才能起身。
感覺到自己因膝蓋無力，在跪下、起身時，夥伴的攙扶會干擾慈場的凝聚力，和另一團的能量不協調，也徒增夥伴的牽掛，但只要想到能讓更多新埔國中的老師來補光，是夥伴們的共愿，怎能因為一己之私，讓夥伴們的修
煉行愿停下來，因此只有咬緊牙關撐著。
一學期過去了，回首將近五個月的補光操練，讓自己體會了什麼？了悟了什麼？
身：藉由一次次的補光，四柱更能同頻共振，後來因林桂美老師的膝蓋退化，痛得厲害，在共商後決定站著補光，身體不再忍痛壓抑，能專心地沉浸在補光慈場中，而有灌光補愛施受雙方同受益的感受。身體層從疲憊、昏沉到腦袋清晰，形體歪斜到挺直。
心：原本心會隨著病情起伏，因醫療和修煉並行，高血壓、頭痛和頭暈的情況都好轉，當然心情好，心開體安泰，可以安心地為新埔夥伴補光，自然提升心能與接光者順利連接。
靈：因生病壓靈，沒能感受補光站的慈場，透過補光和夥伴的共修，會修正自身的起心動念，讓自己在補光時無雜念，「定靜安慮得」，靈覺和覺知漸漸開啟，可以觀照覺察補光四柱和接光者的感受。
有人生病後會為自己留下一些什麼做紀念，如有人寫書幫助同樣病情的人。我的病不能白生啊！曾經在夜深人靜時問自己︰我是否可以像大愛光老師一樣，幫助他人「能做我所能，能得我所得」？
如今剛好有這樣的機會，我何樂而不為！就在這樣一次一次的補光操練後，感受到原來我還擁有很多，原來我還在，我就是傳光人，不用擔心害怕修煉行愿的機會沒了。
感恩老天爺的恩賜，讓我有機會為別人傳送祝福，還有機會孝親報恩。

第二節 回到愛的起始點
歡迎「光」臨
◎三民國中補光站 蘇憶蓮
憶蓮老師在高雄市三民國中擔任教師將近二十年，每週到補光站接受補光約兩個多月，春風化雨光慈場請法愿文一字一句喚回初發心，也一次次看到真實的自己，與師生互動的不適切，產生懺悔之心，渴望與聖賢志連接，讓自己真正成為春風化雨教師。
每次接光，我都有不同的感受及收穫，提升了自己在生活中的覺察力，比如了解自己有時脾氣太硬，像有一個硬梆梆的保護殼般不容別人侵犯；有時又過於軟弱，沒有勇氣說出自己心裡的真實感受。
有一次在接光時，身體自然地深深鞠躬，從內心發出懺悔之心，渴望更了解自己的內在，接納自己，相信自己，使自己能夠身心靈合一，讓光突破外在堅硬的殼，照進我的心房，為我生命帶來光明；讓光啟動內在按鈕，讓我能幫助自己走出框架，為生命帶來更多的彈性，照亮自己，也能把光帶給別人。
接光時，我會靜靜聆聽請法愿文，去感受大愛光慈悲要我接上的光是什麼；然後，去想想最近課堂上與學生互動時的情景及發生的事，如何改變舊有的模式，用不同的角度及心境來重新看待事件。我發現自己在處理事情上仍有許多的不足，需要多成長多學習，多貼近聖賢的智慧，用心去感受生命所需要的能量，不被表象所困惑。
感恩讓我在每次春風化雨光慈場的請法愿文中得到不同的啟發，學習孔老夫子誨人不倦的精神，成為學生們學習成長路上的良師益友，進而啟發每個人內在光明良善的天性，然後一層一層地向外擴大出去。請法愿文裡面真真實實充滿著慈悲及心愿，讓我們也能從中如沐春風，朝成為春風化雨教師前進！

恩怨化解智慧生
◎文山國中補光站 李香蓮
香蓮是中華電信公司退休員工，將近七十歲，是一位充滿愛心、熱心助人，行事中規中矩的夥伴。本文是她參與護持校園補光站的運作，因為操團，發現自己對某位夥伴有批判而內心拉扯；更因為固定操練補光站的眼神對焦之法，開始覺察一切是自我心作祟，進而願意主動與生命和解。

要和解卻做不到
回想起來也很神奇，開始操練春風化雨補光站後不久，我發覺與某位夥伴長久以來的恩怨化解了。這位夥伴個性是比較天真活潑的，但不知道為什麼我就是看不慣他的某些動作，例如曾經看到他把室內鞋放在餐桌上，心想怎麼會如此隨便，無形中應對上也對他很不友善。
我認知既然修大愛光，應該接納他，不應該對他有分別心，也常在心中想著要與他關係圓滿，而在面對他時卻又心生反感，此情況持續了相當長的一段時間；我不想這樣、不喜歡這樣，甚至感到厭煩，自己常為此內心衝突，感到十分困擾與苦惱。

內在深處的懺悔
剛開始操練校園補光站補光法，當「仁義禮智」站位十字對焦時，須與他兩眼相對，我實在不想正視他。有一次站長注意到我倆禮位、智位無法十字對焦，光網難以建立，我只得乖乖地與他兩眼對焦；一開始常會內心糾結，不斷提醒自己收束心念。
沒想到就在操練校園補光站補光法約一個月後，很特別的是，某一天晚上我在靜靜反思沉澱時，突然有一種前所未有很深的覺醒體悟，覺察到自己單向所思所為的過錯，想到過往對他的排斥與迴避，內心感覺到十分不安與難過，想想對方其實也沒什麼不好，一切都是我的錯，並打從心裡深深地感到歉疚與懺悔。
次日上課之前，我就帶了一樣禮物送給他，同時對著他說：「對不起，我為過去向您道歉，我知道我錯了，感謝您對我的包容。」收下禮物的同時，他開心地笑著說：「謝謝你！」
很神奇的是，自從與這位生命和解之後，在面對他時，我的那些反感從此煙消雲散了，取而代之的是一份慈悲心，這是操練春風化雨補光站後無意中得到的一份大禮物，非常感恩與讚嘆春風化雨光慈場的威力！

新埔補光 惠我良多
◎新埔國中補光站 謝碧霞
碧霞老師是新埔國中現職國文教師，長年為類風濕性關節炎所苦，師生關係也常有緊張狀態。抱著想護持校園同事的心，成為補光站四柱體後，發現自己身心得到調理、覺知力提升，人事境都能更快了悟過關。

補光消弭怒與火
任教的課堂中，學生的作業屢催不交、曠課不學等大小問題層出不窮，經常讓疲於應付的自己心煩不已，但無論再怎麼心煩、心悶，總會在一次次的操練補光大法後，讓自己達到身鬆心空之境，屢試不爽。
記憶中，一次週三上午的課堂上，學生因不服糾正其趴睡而當眾摔桌，桀敖不馴的態度讓自己氣到直發抖；就在當天下午補光站請法開始後，憤恨不平的情緒逐漸地淡化、消弭，看見補光結束，中間躺著的老師依然酣睡的模樣，自己的心情起伏也隨之平復於無形，實在太神奇了！
再有一次，課堂中再度面臨該位學生肆無忌憚地挑釁，氣到食不下嚥，不加思索地想祭出校規來懲處。可以清楚覺知到此次的情緒大震盪，並未在補光前的「清理慈場」而清除，但說也神奇，就在進行補光中，一次次跟隨大愛光老師法音誦唸請法，自己的思緒心念，快速地平復下來，甚至在當場補完光的心得分享中，已經可以眉飛色舞地娓娓道出個人的心情三溫暖。
從氣急敗壞，到心生懊惱、懺悔，終至歡喜、感恩收結，整個人神采奕奕、容光煥發，與操法之前簡直判若兩人；深深體會到：護持他人補光是「施受雙方同受益」！
根據過往的經驗，當日若非補光站光慈場垂降，護持碧霞順利地快速清
空負面情緒，恐怕自己早已跌入靈魂異情深淵，久久無法自已。在在證明，可以如此迅速地轉換心情，原因無他，只因操練了補光法。當然，這也都要歸功於夥伴們的耐心護持，一次次不厭其煩地鼓勵、安慰；就是在四柱夥伴的支持、引導下，讓碧霞了悟原來自己才是操練補光的最大受益者！

身體病痛得緩解
原本易怒、批判、指責、求完美的個性，讓類風濕病魔在三十三歲時找上了自己，多年纏鬥下，四肢關節已像氣象台般可以預測天氣的變化；自此，颳風下雨、天寒地凍，成為自己笑容的殺手，舉手投足備受限絆，甚至關節炎急性發作時「舉步（臂）維艱」，期間苦楚如人飲水，唯有自知自受。
操練補光法時須以跪坐之姿，一輪二十分鐘，這對脛骨曾經骨折的左膝而言，是一大挑戰，何況還有被壓坐在下的雙腳；未操法前根本不敢想像，但隨著一次次的操練，雙腳腳踝、腳背，已從最初須強忍痛、麻，補完光爬不起來的窘境，體能逐漸增強，經歷一次次痛麻感覺逐漸減輕，進步到即便一整個下午操團下來，還能伸縮自如，順利圓滿地完成補光任務。
我知道，在如沐春風、如坐絳帳的春風化雨光慈場垂降中，自己這一切的負面情緒及關節疼痛，都得到撫慰療癒了。
第三節 生命淨化 春風拂面

身心靈同步接光
◎文山國中補光站 陳玉燕
玉燕老師原是到補光站接光的教師，在接上春風化雨光慈場後，人和事通境順，於二○二○年暑假春風化雨玉成班會玉成為柱體，在文山國中補光站傳承春風化雨的光和愛。從接光者到成為柱體，玉燕老師的成長見證了補光站格式化，以及下載光明元素的法益。

補光接光源 療癒身心靈
自二○一九年十一月文山國中補光站成立，每週補光站時間就是我最期待的時光。一開始接光淤最先感受到的是身體層的變化，本以為自己在學校帶班，教學精神好，沒想到只要躺下接光，常常是幾秒鐘就馬上入睡，且一直睡到補光站結束、四柱體收功才自然甦醒。
每每覺得自己應該清醒聆聽請法詞，卻總是「秒睡」、「睡飽才醒」。
文山國中補光站站主魏秀芬老師提醒自己放心接法，光補足夠了自然可以啟發身心靈，所以放心讓自己每週補光站時間睡飽，這個歷程歷時將近三個月，逐步歷經身心靈三層不同的感受，以下分享自己接受補光站以來在身心靈各方面的變化。

身層的感受變化
我從二○一九年十一月到補光站，剛開始只要躺下就立即秒睡，直到補光站結束才自己醒來，每次都要睡足六場補光；就算補光之前覺得自己精神很好，還是一樣躺下就睡著，才知道平時身體層是很緊繃的。
二○二○年最初兩個月，接光時睡著的時間變短，約兩場接光即會自然甦醒，但仍想躺著；過程中可以感受到光垂降，且會凝聚在自己不舒服的部位，例如眼睛和腰腎處，感覺在修補、療癒自己不舒服的身體層，讓身體不舒服的部位獲得緩解，所以補光結束後覺得眼睛明亮、酸澀感減少，腰部以下流汗、腰腎痠痛狀況降低。

心理層的感受變化
當身體層光補足及修補療癒身體不舒服的部位後，心理層的感知也慢慢被開啟，通常兩場補光就會自然甦醒，接著感受到光垂降凝聚，修復身體層，自然而然生出想要將光擴大至一同接光的教育夥伴，以及想與四柱體連結，將春風化雨光慈場從補光站往外擴至文山國中校園。
補光站漸漸從每場一位接光者，到後來可以同時有三位接光者；過程中自己從單一受惠者被動接收光，逐漸與四柱體感知連結──從補光後共修得知，進而發現自己漸生積極心，主動發出心念想讓教師夥伴、校園中的每一個生命都能受惠於春風化雨光慈場，讓春風化雨光慈場護持全校親師生的每一個生命。

靈性層的感受變化
從身體層療癒到心理層心態上的轉變後，更讓我驚奇的是接上春風化雨光慈場帶來的靈性啟發。
以前覺得好教師是能掌握班級中的所有狀態，學生未達到的標準，要想辦法協助或教導其完成，因此很容易看到學生能力限制，或沒做到的事情，而想要趕緊「施力協助」學生，自己和學生都容易處在緊繃的狀態。
但在接光後發現：自己越來越快看到學生「不能」的背後原因及情感，進而關懷理解學生當下狀態，當學生情感被支持後，反而更快自行完成任務，或知道自己該做的事；也發現自己越來越容易看到每個學生的光明特質，並從此角度切入，因此很快就能與學生建立關係。
喜歡現在越來越少出現指責氛圍的教室現場，並看到學生更能包容、體貼他人，撥開生命表象的限制，看到每個生命的核心意義，這樣的轉變在春風化雨光慈場中自然而然地發生了。
踏上春風化雨古道 啟發每一位生命
從二○一九年十一月至二○二○年六月陸續接光後，越發感到身為教師志業的使命，因此在二○二○年暑假春風化雨補光站四柱玉成班會中，接法成為四柱體。
成為柱體後對人對己狀況的覺知更敏銳，更容易覺察慣性牽引的狀態，如看到學生的錯誤而想催急趕修正時，會很快覺察並調整自己狀態，讓自己與生命連結，知道學生當下的需求並從正向態度與之互動；對人對事的變通性增高，減少人事境的堵卡，很多人事境上的互動也較靈妙活潑。
期許自己持續在春風化雨古道中，護持校園中的每一個生命，啟發每個人發揮生命最大值。
補光越補越靈光
◎文德國小補光站 虞曉玫
曉玫是學校志工，擔任文德國小補光站智位柱體，經由一次次操團，一次次請下春風化雨慈場後，發現自己教育孩子的態度改變了，感受到補光站的威力與美好。

孩子護持母修煉
春風化雨光慈場對我教養孩子的幫助很大。
原本沒打算要結婚生小孩的我，卻生了三個；前兩個小孩還會壓他們，到第三個碰到最難搞的，自己被壓得死死的；自己的主軸可能很弱，對「堅定」這件事常退讓到沒有原則。
第三個孩子讀小三時，在班上遇到了一些事，情緒開始大反轉，對待人由退守變成攻擊，他的認知形成「反擊才可保護自己」的想法，團體生活對他來講是困難的，他很容易判斷成自己遭受到攻擊而反擊，人際關係相當不好；在他的記憶中，小學生活是沒有朋友的。為了增進他的人際相處，我選擇包容度比較大的團體參加，他才能待得住，當時板橋的親子學園是他的選擇之一。

春風化雨護過關
為了能安定他的情緒，我開始接觸大愛手，為了加強自己的能力，除了四處為人做大愛手外，在一次機會中，進入校園補光站玉成為四柱體，開始為教師補光。
當時對春風化雨光慈場沒什麼概念，只知道是老師們的專利品，從未想過接觸，但在一次次補光站的課程及操練中，卻感受到它的威力，當時心想：若這慈場能罩在孩子身上，不知該有多好！
那時兒子剛升國中，對國中生活適應不良，同學之間相處困難，和老師們對抗，成為頭痛的怪學生；我心裡知道他很苦，但也無計可施。兒子的性情會變得難以控制，雖然他很清楚自己的狀況，但真正暴躁起來，誰也拉不動；每當他一躁動，我也容易因被推撞而跟著受傷，但當下的他只有生氣與憤怒，什麼也管不了。
我開始藉著在補光站操練，每次請春風化雨光慈場，自己得到春風化雨光慈場的浸潤，開始有能力幫助孩子渡過自己的關卡。
操法時常會用「十字對焦」來幫助教師強化仁義禮智信，就像兒子的身體層，仁義禮智信非常薄弱，所以幫兒子做大愛手時，我常會將手放靈心處，想像十字對焦在兒子中軸，我發現兒子會好一陣子不太有狀況，這常讓我感到很驚喜。

教養改變 翻轉血脈
另外，接上春風化雨光慈場也幫助我和孩子溝通時，從「聽我的就沒錯」的威權方式，轉化成到現在會尊重他的感覺，用他的感覺來跟他溝通。
每當兒子與班導的關係出現狀況時，我也在心中請春風化雨光慈場垂降，幫助班導可以用上法來教導兒子，幫助孩子感受到老師的愛。這讓他們師生的關係在國二時改善不少，兒子甚至說他覺得國一時自己很荒謬，有事沒事常把老師惹到動怒，自己都覺得好笑，這讓我感到很神奇──這些話竟然是出自於他口中！
原本單純護持教師補光的小小心愿，受益的竟是自己與孩子，不禁想：如果每位家長都因護持校園補光站而接上春風化雨光慈場，進而把光慈場帶回家，每個家庭是否會因此而更美好？
成為補光站四柱體後，我同步接上春風化雨光慈場，有能力用不同於以往的方法教養孩子，翻轉我的血脈，幫助自己的孩子逐漸走回正道。
補光補光，自己也越補越靈光，補光站真的太棒了！
第二章 補光相信愛
補光，是要靠接收光的接收體把光接進來存住，光能夠接多少進來，存多少在體內，全看容光器的大小；容光器的大小，又和心愿的大小有密切的關係。

第一節 四體光柱同慈化
◎益民國小補光站 郭嬋娟 游嵐淇 陳秀珠 戴珠誼益民國小補光站四柱體分享接上春風化雨光慈場後，在自身上的轉心化性反應，以及參與接光教師被療癒、充滿能量的感受；擔任輔導處主任的嬋娟老師，在輔導學生時，用春風化雨的態度，慈化、感化校園中的學子和家長，讓教育愛充滿校園。
傷痕光浴心過關 ◎四柱體仁位 郭嬋娟分享
學校中一位常來補光的老師，曾生過一場大病，在學校接任的是一個看似輕鬆的行政工作，但熱心和細心讓她成為校長的得力秘書，大大小小的事都希望有她支援，到最後，有同仁連自己能處理的事都要求幫忙，她沒有幫忙時，還怪她不公平。
原本以為事件已經過去，自己也看開了，但在春風化雨光慈場中再出現相關人事物，她才看到自己心裡的傷；從一開始，像泡在黑色池水中，到後來成為白色的光體。經過這次補光，才真正過關，真正放下。

身體疲憊光中化
另一位教師，來補光的第一年，因為擔任組長，工作壓力大，剛開始都在清理身體層的疲憊，補光時常睡到爬不起來，後來會在請法時秒睡，請法結束後就清醒。
第二年擔任科任老師，補光時，有時會進入睡眠狀態，而且睡得非常熟，有時候時間到了，都還沒有辦法起來；但有時候很神奇，補光結束的時候，就會自動醒來。醒來之後，下午的課程就可以順利進行，或者頭腦變得很清醒，可以再繼續工作，到晚上十點也不會累。

用愛擁抱刺蝟小孩
一位六年級的女生長得比我還要高和壯，與班級導師對立，上課中故意干擾，讓導師無法上課，對她束手無策。
這個在家中排行第二的孩子，具有領導能力，總是聚集班上的同學，做出令人捏把冷汗的事，例如：公開說某一位同學「心情不好，為什麼不去自殺呢？」又或是替同學取了非常不雅的綽號，其實她內在渴望得到重視，卻沒有找到正確的出口。
跟這孩子談了很多次，談話時總能點到她柔弱的部分，讓她卸下防衛的心而流淚，也讓她明白學校老師、主任及校長的愛；與她做了約定，讓她自主地做好該做的事。
有一天，她依然故意在考試時發出笑聲，把考卷亮給其他人看；這些行為讓我很生氣，原本想好好罵她一頓，後來還是想到可以如何跟她談，讓她感受到愛。
這個平常都用斜眼看人的小孩，現在會正眼看我，願意說出心裡的想法，跟我討論她可以做到的是什麼；期待她從我這裡得到的愛，可以幫助她度過青春期，找到生命的光明道路。

親師結盟護靈子
校園中不斷出現要光和愛的生命，有時一整天都在處理這些意料之外的事，但感謝自己有法可用，即便是身體層累了，頭腦還可以清楚，心態還可以維持。
這個不斷出狀況的孩子家長，從一開始認為校方對她的孩子不夠了解，排斥我們約她到校了解孩子的狀況，到第三次到校約談之後，卸下了她的防備，訴說她心底的無助，同時願意跟學校攜手合作陪伴孩子成長。
校園補光站請法詞中有一句「結盟親師，永續導航」，讓身為教育人員的我非常感動，畢竟父母是孩子生命中第一位導師，親師結盟合作，才能為孩子的人生導航，為迷航的學生指引方向。因為家長的轉變，孩子也跟著轉化態度，這是補光站春風化雨光慈場浸潤下，校園親師關係的美妙變化。
收回外放要求心念 ◎四柱體義位 游嵐淇分享
從開始操練補光站法以來，自己的覺知漸開，跟夥伴的連線可以很快速十字對焦、光網形成，這種感覺常常讓就義位的嵐淇很開心。
本來我是一個很會指出他人缺點、不合規定的點，並加以批判的人，現在覺知開後，會容易察覺自己的批判心。在操練補光站法時，負面念頭常會無端升起，然後就會有一個聲音說︰「游嵐淇，你在做什麼？」我就會停住，會心一笑，甩開那個念頭，告訴自己心回祝福平台。幾次操練，心就越能專注，專心與夥伴頻率共振、十字對焦。
補光時，春風化雨光慈場綿密灌溉，感覺自己好像置身於溫暖柔和的光網中，心就會平靜。感覺如果一直不批判、不要求、不生氣，那樣柔和的光與愛就能充滿周圍，不是很美好嗎？
慢慢地，喜愛心靜，心起伏了會說︰「放下吧！」批判了會說︰「回來吧！」雖不是每次都成功，但比例越來越高了。
感恩有補光站，讓我每週能在校園請法祝福，享受春風化雨光慈場的灌溉，讓心能純淨度越來越高。
身心靈得滋潤 ◎四柱體禮位 陳秀珠分享
感謝補光站的成立，四柱夥伴透過每週二的操練，讓校園教師有機會來補光，接上春風化雨光慈場的滋潤，身心靈得療癒。接上光慈場補光，身體上有不舒服的痠、緊、痛部位改善了，心情變好，感到能平靜；補光後精神奕奕，帶著煥然一新的能量回到教室，用光明正向的態度對待學生。
補光過程中，柱體同步被療癒，下載愛的光明元素，把溫暖和愛傳送出去。自己很感恩且珍惜每一次操法的機會，透過一次次的操法化性，化掉催急趕、不耐煩的慣性；當下覺知到，適時轉換調整後，對周遭的人、事、境能生出包容和接納的心。抱著尊敬的態度、合宜的禮儀來規範自己，從明理懂法起修，希望未來還可以嘉惠更多校園的親師生。
春風化雨光慈場 突破設定相信愛 ◎四柱體智位 戴珠誼分享
很感恩補光站讓就智位的珠誼覺知打開很多。有次感受到像絲綢般紗網的光，從學校東方一路灑滿校園，好寧靜溫馨的光籠照校園，照亮靈心，希望感油然而生；這是前所未有的感受，有此感受很開心。
有次操法接收到訊息──春風化雨光慈場就在教室裡！慈場好近好近的感覺，讓我對慈場感受又更深了，相信光慈場對來此上課的小朋友和我，都會產生更好的影響力。
我感受到身為學校老師都希望學生聽話，因為愛他們、希望幫助他們。
老師們會為了學生的成長和學習花心思，常捧著一顆溫熱的心，希望學生了解老師的用心良苦，但有些學生常因不相信愛而用一些行為考驗著老師。
突然連結到我也像那些學生，在做著不相信愛的事，體會到大愛光老師的用心良苦，體悟到自己如不相信愛的學生般無知和可笑，浪費時間跑流程。所以最近一直在做「相信愛」的功課，也讓我感受到前所未有的心安住，接收到光明、純淨、真善、美愛的元素。
操補光站法時也讓我的腳傷同步被療癒。左腳因在學校滑倒，造成大腿骨裂傷，膝關節腫脹至今未消腫。操補光站法時，左腿從腰到腳底有一股溫熱暖流流過，腫脹處頓時鬆開，感覺好舒服，可維持五天左右。
感謝補光站讓我一次次接大量光轉心化性，品嚐證道美好時光。腿總有一天會好的，讓我回到校園繼續自己的心愿。

結語──熱情幸福的補光站
感謝補光站，讓四柱夥伴在跑共同的流程，當人事境出現了考驗，我們很快地覺察，然後把快掉到水面下的心停下來，堅定自己的軸，用光和愛形成保護膜；境來了就由它來，不跟負面連接，只送出祝福，人事境自然圓滿。

第二節 補光轉念得提升

生命中的大禮
◎大寮國中補光站 陳淑燕
淑燕是校園志工，在接光時發現自己身心得到療癒。發心護持校園補光站成為柱體後，朝向靈性導師的生命格局邁進，得到靈性提升的大禮。
高雄市大寮國中校園補光站由邱玫瑛老師發起，於二○一九年九月正式啟航，我發心成為補光站的柱體，補光站實行一學期後，看到成長的禮物。
以下為參與不同場次分享。
信位補光得療癒
在補光站成立不久，得知自己家人得鼻咽癌，當時很震驚、難過，無法接受，身心需要調適，站主邀請我在裡面當接光者。
第一場躺下後，四柱一同出聲音唸請法愿文時，可以感受四柱十字對焦、水平對焦的中片，在我身上成形；第二場請法愿文「堅守春風化雨心」的詞，特別有感受，對於護持校園傳光，自己的心更堅定；第三場，身體裡面能量開始流竄，發現自己的心臟一下變紅色、一下變黑色，全身開始發冷、不由自主地抖動，像醫院的電擊器在電擊自己，如同被急救一番，感覺心臟增加了活力，我的感覺對應補光站四柱體的感受是有相互印證。
玫瑛（仁位）：操法時心境平和，十字架構明顯，能量未定下來，有種紛亂感覺。對「重振地球人間師道」很有感覺，祝福時鼻子、耳朵、喉嚨痛痛乾乾的，感受接光者有很多話無法說出口──與接光者核對，有同樣狀況。
我頭低下發現好黑、好暗，接光者需要幸福印記「勇敢光」的元素，祝福接光者心念能轉正向光明。
玫瑾（義位）：誦唸請法愿文第二次很感動，能量流非常強，接光者有很大一團光團圍繞，出現「柱體行愿收禮物」的訊息。
鈴鈴（禮位）：一上站，裡面能量開始出來，感應深刻，左邊眼角覺得有蚊子在咬，很癢；感覺有光一直降下來，全身很熱，一直流汗。
家綺（智位）：今天覺得淑燕很需要補光，這場幾乎無法唸出聲，因為一直咳、癢，需要把咳壓下去，聲音出不來。

補光行愿榮三脈
淑燕有次擔任柱體站在「智」的位置，對於請法愿文中「光榮三脈」最有感覺，想到這樣的行愿，對於自己的血脈、靈脈、法脈都有幫助，可以報恩回饋社會。
祝福時看到四柱體的周邊有個四方格，光從底層一層層往上鋪，升起像帥帳的形狀，帥帳拉起時，中心點出現大大的「信」字，可以感受裡面有相信、信用、信心等元素。
裡面接光者形體像煙囪一樣冒著煙霧，黑霧慢慢往上飄，像在清除負面，同時感覺「智」位柱體下載送出智的元素，灌注到接光者身上成為有智慧的教師。

下載元素智慧生
二○二○年一月九日是學校第十次補光行愿，我擔任四柱體之一。一站定，感覺十字對焦，裡面光空間慈場很濃密，對焦的能量柔和；第一場一、二輪是在療癒接光者，自己則對「啟發光明良善天性」的詞最有感覺，了悟自己的心愿是當靈性導師、幫助生命，這時眼淚一直掉下來。
在「智」的位置上時，體內能量不斷在轉換，彷彿有個聲音說：「你智慧本自具足，可以去傳光了。」當下感覺上天發下一張證書，自己可以成為靈性導師。在第三輪，瞬間覺得整個空間都光亮起來，感覺接光者有把心打開療癒之感。從那時起，自己信心開始增強，這是我在補光站當柱體得到最大的禮物。

我是被補光站救回來的
◎高雄三民國中教師 施沛晴
沛晴是高雄市三民國中教師，因為走入婚姻及高齡生產育女的流程，無暇修煉致身心疲累不堪，卻因參加兩期的補光站班會，體會到補光能夠快速療癒身心反應，以及覺察自身人事境也隨之轉換的神奇效應；更連接上自己的天命與初發心。
我出生在一個父母相處有狀況的家庭，導致自己從小體驗愛的匱乏與不信任；但在進入身心靈的修行路後，經歷了從不相信愛到相信愛的過程。當我有了勇氣想成為母親後，就配備給我一個海外傳光吸引來的伴侶，並送我一個可愛的光之子，一起護持我走向圓滿。

補光護持母體轉換
四十二歲高齡結婚生子，懷孕期間的痛苦不適，加上生產後的睡眠不足與精疲力竭，當時的能量狀態已經長達一年多沒有挺立的資本──無法靠自己立如松修煉，必須仰賴夥伴們偶爾來為我做大愛手。
很幸運剛好遇到補光站班會，讓我像在黑暗中看見曙光！
雖然不明白校園補光站運作原理，但因著對大愛光與夥伴們的信任，開放地躺著接光；兩天班會中一場場地體驗，覺察自己的身心靈從睡不著到能進入休息，再到完全入睡、進入另一個空間的狀態，著實療癒了累積一年多鬆散負面能量的我。
我感覺整個人像快速充飽電，醒了過來，竟然能從內在挺立起來，而且有回復純淨的感覺。這是我參加補光站班會前沒有預期到的快速進展，也實證了補光的操作，雖然看似無形無相，但效果、速度與大愛手很不一樣。

補光喚回初發心
我原本就是一個以愿力在教書的教師，未當母親前，每天幾乎都是最後一個離開學校的老師；當了媽媽後，身體狀況讓我必須請假待產外，產後回到職場，卻成了睡眠不足有些無力感的教師。
然而，在補光站中，春風化雨身心靈一旦被啟動，就是接上了靈子本源，所以在人事境中，我竟第三次被推舉為該年的學校教師會長，讓我在學習母親角色的同時，也重啟了我在校園的心愿與天命。

護持先生得法益
先生是幼兒園外語教師，當初在印度相識，我們以教育為共愿而成為夥伴，所以邀約他一同參班，然而不懂中文的他，完全不知道為什麼要躺在那裡，一直保持清醒，無法放鬆休息，甚至第一天就說要離開。
為了護持先生，我試圖用繪圖的方式，來具體表達我聽到的補光站能量運作原理，翻成英文幫助他理解，他才願意參加第二天課程，開始試著跟我一起繼續接光。
接光後的先生，產生的具體改變是有了行動力，開始對於自己的想法會去實踐，例如︰買腳踏車，開始運動。現在，先生已經跟女兒一起受傳了大愛手，願意立如松，為我跟女兒做大愛手；常跟我到傳光點及慈場去接受愛與光，更表達要跟我走同一條修煉行愿的路，一起護持校園的孩子們及印度的生命。
我在護持這個生命的同時，讓自己有機會了解補光站的原理。補光站是非常具體科學的能量運作，是一個更高維度空間的軟體下載過程，接光者只要帶著信任，就能一同護持仁、義、禮、智、信五常元素的立體能量成型；這光空間一旦成型，人躺其中就像泡在光池中，能量會自然浸潤與格式化。

看見被拒絕的恩典
再次參加寒假補光站，同時參與三民國中《識透生命真相》讀書會，當時正面臨一場教育局的教師海外教學出遊計畫申請。第一關是備審資料與三分鐘影片檔，說明想參加的原因與計畫，我順利通過，心想海外傳光的心愿終於能再次實現了。
然而，在補光站班會現場，我得知面試的第二關未過，失望又納悶短短幾分鐘，我便轉速非常快地完全了悟大愛光對我的護持，對一切的經歷充滿感恩，再推進更深層的「相信愛」狀態。
我了悟到，自己可以通過第一關的審查，但最終沒被選擇，是因為我不需再走外求的路，尤其後來因為疫情的關係，實際上是沒有任何一個人可以用上這筆獎學金，到疫情嚴峻的歐洲去進行教學實習的──原來，「拒絕」是一種保護。
如果沒有大愛光之法教我向內做功課，以及光慈場的療癒開智慧，我可能需要在這個失望中沉寂更久，甚至將自己列為一個失敗者。感謝自己總是能在大愛光之法的護持下，將所有的不順境翻轉，看見生命的禮物恩典，充滿感動！
一年共三次的補光站班會，將我從接光者提升到補光站的站主角色，是我從未想過的；就位站主後，無論遇到什麼考驗，我時常守著這份「被救回來」的初發心──在校園護持更多的生命。

第三節 愛與智慧的甦醒

操法化性智慧開
◎鳳甲國中補光站 林千沛
千沛老師是高雄市鳳甲補光站站主，分享在春風化雨的光慈場浸潤中，不論是什麼身分，每個人對自身或他人的感受覺知更敏銳，對生命的包容與接納寬廣度不斷地增加，猶如大地上的萬物，在春天來臨時，依照自己的節奏甦醒，展現出多樣的風貌。
二○二○年八月有幸參與校園三合一班會，我和施惠真決定成立鳳甲國中補光站。
我們邀約了鳳甲國中家長方秋雲及黃麗澄（勝利國小志工）成立鳳甲國中補光站。感恩廖家綺老師的護持，為校長介紹春風化雨補光站的意義，讓我們成立過程很順利，在二○二○年九月二十八日教師節這個別具意義的日子，啟動補光站，開始為教師們補光。
持續操法 覺知力提升補光站經過一年多為校園教師補光，千沛身為補光站站長，因護持補光站而獲得許多法益。操法時更能感受春風化雨慈場，感受到春風化雨光慈場是一種溫暖柔和、包容開放、自在喜悅的能量場；在生活中更能覺知周遭生命的狀態，調整自己，以適當的能量去應對。
例如：以往當我看到學生表現不如預期，很容易開口就責備，現在則能迅速察覺自己的批判心及要求心，觀照自己的起心動念，轉化即將脫口罵人的話，轉成好好溝通的語氣，去了解學生目前的狀態和需求，再說出自己的建議。

強化守護力與觀照力
鳳甲補光站的運作時間是每週一下午，為了讓補光站發揮最大效果，我知道自己的狀態非常重要。週日常利用時間提升自己一心向內及守護的能量，週一晨光上也都特別專注，讓自己充滿光和愛；平時也能多觀照自己的身形、心念及言行舉止，盡量讓自己的身心靈保持在最佳狀態，每個動作都要貼近自己、貼近生命，讓我更能操練細心、到位、關懷的素質。

更貼近生命
有一次班上兩個學生佳佳與小欣發生誤會，佳佳因嫉妒小欣的良好表現，而對朋友說她壞話，小欣覺得很委屈。我除了安撫小欣外，沒有立刻責備佳佳，當下請大愛手放到她的後背心給她愛，去貼近她、了解她做這件事背後的動機，才發現佳佳其實是個很壓抑又缺愛的生命。她因為感受到我對她的愛，自然地說出內在真正的想法，知道自己錯了，也願意改錯，流露出光明善良的一面。
勇於承擔
以前的我自信不足，凡事不敢出頭，因為怕犯錯。擔任春風化雨補光站站主後，我對自己更有自信，願意為了補光站事先做好一切準備，盡全力護持好學校夥伴補光，即使偶爾流程不順，也能坦然看待自己無心之過，不再怕犯錯了。
最近原來的補光地點因故無法再使用，為了能繼續運作補光，我盡力想辦法和他校補光站經驗交流，及和夥伴們共修、溝通，用心去化解這個突發狀況，在這過程，我看到自己需要化性的點而得到了成長。

下載春風化雨元素
我察覺到自己在帶領孩子比以前更柔軟、有包容力，處理班級事件時，常常會願意傾聽孩子內心的想法，帶上祝福的眼神看著做錯事的孩子，讓他們即使做錯事，仍感受到我給他們的溫暖和愛，學生更能勇於面對自己、願意認錯、改過。
我在班級經營上更有彈性、變通力，與學生互動更能給學生空間，想辦法慢慢引導他們開智慧。在生活中，與生命互動遇到堵卡狀況，更能一心向內，反思究竟這個事件要帶給我什麼禮物，並試著做功課，操法化性。

惠澤草商仁為本
◎草屯商工補光站 王春華
春華是草屯商工的退休教師，為讓草商同事持續得到春風化雨光慈場的護持，成為站主位居「仁」位，在一次次的請法護持中，感受到仁者為本，仁者為海、為天、為王的氣度。
春華擔任草商補光站站主，就「仁」的位置，責任大，收穫相對也多。
補光過程中，剛開始法音「大愛祝福心念」接進來時，靈心陣陣溫熱，
整個人浸潤在法音中；一播放「大愛光慈悲！讓每一位校園傳光人……。」
心中很感動！

身鬆心空無罣礙
春華祈求春風化雨光慈場垂降，惠澤草商，並擴大到其他各個學校，每見慈場垂降，隨著一輪輪地補光，濃密度越增越高；感到和風煦煦，有著春風化雨的情境氛圍，自己的肩漸漸地鬆下來，原先罣礙的事化掉了。
在補光站操團準備時，就感受到熱度，以前不會有此現象；經過一次次請法，接光者會達到平常不易的深層休息，整體接光者都很滿意，接受春風化雨光慈場的滋潤。
有些人分享道：「心裡有重重的感覺，接光後是清爽的；非常放鬆，很涼、很舒服。當聽到聲音出來的第一句話時，心念很專注，但有時心中感到非常的心酸。」此外，也有的接光者分享：「口中不斷分泌唾液，很甘甜。」有的一聽到法音，就出現「禮義廉恥」四個字，很柔和地圍繞著。

慈場凝聚 事通境順
帶領請法時，感到柱體很凝聚。每次聽到不同的法音，都很感動，如：「堅定春風化雨身、堅守春風化雨心、堅強春風化雨靈」、「恢復孝親敬師倫常」；感受到寧靜、安詳、柔和、光明、溫暖。在人事境上，遇人充滿和
善氛圍，處事順遂，境遇良好。
有一天在校園遇到一位教師，原不是很熟絡，卻主動敘述最近胃部檢查問題，擔心檢查結果，面有愁容，經我提供守護，以及聆聽關懷後，主動預約補光或做大愛手。另外，原先申請補光站場地，網路連線常不穩定，轉申請諮商室使用，負責場地的護理教師欣然答應，並敘述多年前女兒住院，曾被不認識的人做過大愛手，感到溫暖、療癒，留下好印象。

仁人愛物 連接元素
這一年來，自己除了是站主外，同時也感受到是能量最充滿者，心中充滿著無限的感恩！一切就是要以「人」為出發點，以仁為依歸──仁民愛物，仁者為本，當仁不讓！
每次操法補光下載的元素，感到恢弘氣度，將元素花灑，傳送給每一位接光者，其中特別有感觸的是︰「仁者為海」，讓我連接到要如大海般地開闊及容量；「仁者為天」，高度像天一樣高，能綜觀天下；「仁者為王」，器度是個王者風範。
補光站的殊勝法益我得到了，也希望大家都得到！

第四節 古道行春風
不怕出頭只為愛

◎高雄文德補光站 高慧娟
慧娟是高雄市文德國小老師，因為參與補光站服務，感受到春風化雨光慈場的滋養，進而主動想要在自己學校成立補光站。為了籌備申請，開始勇敢面對「害怕權威者」的生命課題，也因為補光站的光明元素下載，自己能夠冷靜、有彈性與機智來化解與家長緊張的關係。
光足本愿被召喚 感恩提攜成站主
我是高雄市鳳山區文德國小現職教師，原本是鄰近學校東光國小補光站的四柱體智位成員，經由補光服務的過程中，下載了「智」的元素，獲得春風化雨光慈場豐沛的滋養。
二○二○年桃園暑假春風化雨七天班會，聆聽大愛光老師的呼喚：「不可忘本」，當初在校園中接上光，不應獨善其身，理應傳光給更多校園夥伴……。深受感動，遂想成立補光站。
成立之初進行第一次補光服務時，文德全體柱體到東光站主的教室裡，兩站同時進行補光。當兩位站主有默契地轉頭相視，同時發出口令、做動作時，讓一直裝小逃躲的我感受到「前帶後」的溫暖，以及前輩、夥伴們的真誠信任，十分感謝東光補光站的提攜及帶領。

回饋校園大家長 護持同仁大補光
從小懼怕權威者，能閃則閃，當然不會主動去接近校長、主任。學校開學，接了新班級，面對來自不同環境的學生及家長，加上自己是文德站內唯一的校內教師，須親自向學校商借場地、請主任發公文、邀約接光者等，所有考驗接踵而至，件件打開我的弱項，在在推進我的進度，充分發揮仁位的服務元素，持續開展行動力。
記得二○二○年暑假前的學期末，正值疫情期間，學校封校，也停止了行之多年的大愛手行愿服務；我感受到公務繁忙的校長亟需要大量的光和愛，所以成立補光站時，抱定要為校長補光、療癒。

得到全力支持 心打開成長提升
很慶幸地，校長全力支持補光站，二話不說，馬上出借團體諮商室作為補光站場地。雖然是冬天，不需開冷氣，但校長仍建議關窗開空調，可降低窗外車水馬龍噪音及下課小朋友嬉鬧聲的干擾。有時為老師、主任補完光後，接著換邀約校長來接光時，校長都很開心，並說剛好結束一個會議，正可以來放鬆休息。
校長經常感謝柱體夥伴們為校內教師營造課餘能充電的環境，並積極地在硬體設備上給予充分支援，讓我感受到校長滿滿的親和力。雖然校長如此親民，但我的陰暗閥門依然存在，所以每週鞭策自己邀約校長前來補光，以及補光後共修、叮嚀補填問卷等事宜，促使我非得常常走進校長室面對權威者，也感謝校內前期夥伴主動成為我的助力，積極邀約主任來補光，慢慢地這些都讓我的心越來越打開。
除了心越來越打開之外，我的覺知力也被開啟，靈格提升，包容力增加了，看事情的角度變得不一樣。每次操團，時常會感受到躺在信位的接光者，處在欣欣向榮的四方體水池裡，接受春風化雨光慈場的包覆。

下載仁義禮智 發揮各體元素
在班級經營上，內心其實會擔心家長的質疑，但自從護持補光站後，下載了「義」的元素，懂得冷靜，展現道德勇氣；下載了「禮」的元素，提高靈格，能傾聽各種不同的想法，能接納每個獨立的個體；下載了「智」的元素，心中更有智慧，會用大愛光之法操法過關。
記得有一次，接到家長無理取鬧的來電，不符校規地強詞奪理，動輒揚言告狀到校長室，那天又剛巧主任請假不在學校，於是生出勇氣，決定操練大愛光之法。在心中默唸春風化雨請法詞，及送出法系體光、美元素後，終於雙方各退一步，化劍拔弩張態勢於彼此自嘲笑談中。我實在太佩服自己了，以前的我應無此能力化干戈為玉帛，只有哭的份兒，現在局面已完全翻轉，這都要感恩補光站的補光！

補光喚起初發心
◎大寮國中補光站 簡綺
簡綺老師教學二十五年，因任課的班級中有嚴重知覺失調症狀的學生，教學疲於奔命，承受巨大壓力，而導致自己也身心失調；後又遭受母親突然過世的喪親之痛，陷入憂鬱症的低谷長達數年。
第一次接光，除了療癒心靈的巨創外，也接上自己身為人師的道心，加上讀書會的學習，漸漸轉化成一位能重新給學生光和愛的春風化雨教師。
那天當我到達大寮國中補光站的時候，場地布置得很清淨、莊嚴，讓人的心念能收束歸中；接著，我就按照指示躺下來，旁邊分別是代表仁、義、禮、智的四位老師，以我的肚臍為中心點開始十字對焦。
我躺在舖好墊子的木板地上，有點手足無措，因為不知道接下來會進行的流程為何，但是隨著大愛光老師的法音一播放，心就安住下來，閉上眼睛，什麼也不想，完全放鬆。

療癒金綠光 古書從天降
這時開始感覺到有像海浪起伏的能量波動，然後看到帶著金光的綠色在額頭閃，接著綠色的金光變扁平，像在做斷層掃描般地由上往下掃過，覆蓋我的全身。接著，腦中的畫面一轉，出現了一個兩旁灰黑色像岩壁的空間，牆上有字，突然間很多古書從天而降，一本一本堆疊在我的額頭上，直至覆蓋全身。

七彩耀古道 連接天地心
正當我納悶著發生什麼事的時候，又出現另一個場景：在一個被七彩光照耀著的沙漠中，有一條蜿蜒的古道，我踏上古道向前行，突然有一股力量把我的手慢慢往外推，接著有一股力量把我的頭歸中，然後我的心臟有被電療的感覺。
就在這時，感覺整個人形體不見了，只感受到一顆好大的心臟，這顆心臟渾厚有力地跳動著，它跳動的頻率，竟然和第二場在我耳邊響起的春風化雨請法詞相應和；心臟跳動的感覺，就是春風化雨光慈場與地球之心共振。
接光後，我繼續參加《識透生命真相》讀書會，和《美麗的親師圓滿》的共讀，了解教師原是教化菩薩下凡塵，我一步步地重拾春風化雨心，堅強了春風化雨的教育愛；更重新想起自己成為老師的這份道心，立愿將更多的光與愛帶給校園的親師生們。

第三章 春風化雨靈性導師
什麼是靈性導師？自己得了靈性法，懂得用後，護持周遭人也能得到自己所得到的好處，進而擴大範圍，這就是從傳光到玉成，把更多人給帶上的流程。

第一節 我是重要的傳光人
◎大有國中補光站 吳麗芳
麗芳是大有國中的教師，也是擁有心理師證照的諮商心理師。
二○一九年參加春風化雨補光站四柱體玉成班會後，麗芳發現補光站療癒她的無力感，突破生命格局，立愿要在校園中成立補光站，幫助校園師生接下靈性大禮。

無力感的解藥
我與春風化雨光慈場相遇，是於二○一九年八月十、十一兩日春風化雨補光站四柱體玉成班會。
在班會中先體驗接光的感覺，僅僅躺在光慈場中七分鐘，竟讓在體內潛伏已久，又不定時會復發的「無力感病毒」被迅速格式化刪除；原本紛亂的思緒變得平靜，身體放鬆，進入深沉的睡眠，卻又保持一種醒覺，可以很清楚周遭的聲音和自己內在的轉變。
繼續幾場接光下來，溫暖、慈悲、寧靜、安詳、熱情的能量，源源不絕地從頭頂、腳底、背部進來身體，有時是被一層光罩住，許多靈感、靈覺湧現──我知道自己正在重新下載「古道熱腸聖賢教化」的光明能量。
接光後，內在教育愛大爆發，想起年少時立志成為教師的初發心與熱情，頓時無比興奮，這正是我找了很久的「無力感解藥」，相信這也是現今校園親師生所迫切需要的；當下升起為大有國中請設春風化雨補光站的心愿。

突破生命壓靈格局
成立國中補光站，對我來說，更是生命格局的一大突破。我有一個頗頑強的自我保護信念是「小心謹慎為安」、「切勿強出風頭」，經常壓抑熱情與理想，害怕被拒絕而受傷，所以，習慣被動，是典型的「壓靈」、「獨行俠」；受「小看自己」的自我設限影響，蜷縮在安全舒適圈裡。
有幸成為大有國中第一個受傳大愛手的教師，要積極承擔校園傳光的使命，當仁不讓、無畏無懼，要化被動為主動──我是大愛發光體！

守義防疫
補光站中我擔任「義」位，下載義的元素，也讓我行事反應有許多的轉變。以前的我是投機取巧型，好聽的說法是靈活機變；接法後，在人事境中面臨抉擇時會先自問自省：「義也，宜也」，是否合於義？
守「義」，讓我幸運地趨吉避凶，消災免禍。二○二○年寒假，原本計畫要去大陸旅行，但請假期間會有部分工作需要委託同事代勞，雖然同事們慷慨允諾：「沒問題，我幫你！」我很感動，但不忍因自己要玩樂而增添他人
負擔，這份承擔責任的心讓我退掉機票，取消行程。此事未久武漢疫情即爆發，我才驚覺自己能安然留在台灣是幸運的。
在春風化雨光慈場中，了悟「義」同音於「疫」，感受新冠疫情與世界人禍的失序，這是上天慈悲，通過疫情讓生命明理懂法。春風化雨補光是療癒靈魂異情、安頓身心之大法；「善教得民心」，防疫必須先落實正確的保健教育，而教育更是人性升降的樞紐。
在「義」位光慈場中浮現孟子曰：「民為貴，社稷次之，君為輕」的字句，了悟國家最重要的是人民，領導者要愛民如子，盡心為人民保命與謀福；同樣地，教師教學也要以學生為本位，必須先考慮到學生的需求與差異。

靈性大禮接不完
大有補光站採教師預約補光，教師們身心特別疲累，需要更通暢的光通路、更強更多的光與愛，這也是推進四柱凝光聚軸的傳光進度，攝受力與覺知力一起增長的良機。
請法中，靈覺會被打開，經常可見到古道開展與聖賢垂降的殊勝，或是參天巨樹在校園內頂天立地，或是花開遍地，生氣盎然、處處生香。
請法操練打開頻寬，對生命的影響力也同步提升。一次很有趣、奇妙的補光站經驗是在聖誕節：請法後，看見無數禮物從天而降，滿地五彩繽紛的禮物中，長出巨大聖誕樹；鋪著軟墊的法慈場形成一席飛毯，四柱與接光教師共乘飛毯在校園中發放禮物，校園學子、教師一同出來歡欣接禮物！
在補光站開始前，大有國中親師生對於靈性功法是非常地陌生、防衛；教師們從觀望到好奇，從不好意思被這麼恭敬體貼地服務，到喜歡接光時放鬆、寧靜、詳和的感覺，非常期待來接光。
老師來接光後，除了精神變好、情緒變好，也會同步調理到身體不舒服的部位；接光次數較多的老師，甚至會對事情產生不同的想法跟了悟。

溫暖慈悲愛交融
有一次請法後，我看見春風化雨光慈場溫泉由下湧出往上升高，一同浸潤在溫泉中，一顆顆七彩光泡從天降下，讓教師補足溫暖、慈愛、浸潤的大愛光，能成為守護靈子成長的春風化雨教師。
巧妙的是當天C和W老師接光時，也同時感覺自己是浸泡在溫水池中，C老師還看見池中有許多橘色、藍色的泡泡，非常繽紛美麗。C老師剛處理一位學生干擾上課的行為，來接光前還帶著怒氣與無奈，感覺自己充滿負能量；接光後覺得放鬆、溫暖、平靜，所有問題都消失。

暖陽自覺 主動補光
L老師來接光，對光慈場的描述是放鬆、溫暖的能量從上而下，好像被假日的下午暖陽照著，悠閒地散步，覺得自己一直很清醒，沒有睡著──事實上，L教師一躺下就迅速熟睡，可以很清晰聽到他傳出響亮打呼聲，短短三十幾分鐘接光，就覺得已經休息很夠，頭腦清晰，精神變好。
L老師比較春風化雨光慈場與被做大愛手的不同：大愛手的光是直接進來，被做時是被動的接能量；春風化雨補光則是慢慢浸潤，感覺這個空間充滿很多美好的事物，任由自己選擇要擷取什麼，也可以跟自己對話，接光者是有主動性。
也感受：大愛光老師的法音很棒，不只聽著很舒服，還會聽到如何成為春風化雨教師的提醒。

真誠溝通 有愛無礙
C老師接光後對學生的包容度提高，對自己情緒狀態更能覺察，可以不被對方的行為反應影響，能平和地去理解，拿回自己情緒的自主權，真誠地表達對這個學生的想法和善意，安撫學生的情緒，做到「有話好說」。
T老師在輔導學生上有挫折無力感，常無法勇敢、真實地表達自己的想法和意見，壓抑感受，多次來接光時，都會出現咳嗽狀況；在春風化雨光慈場解壓靈，開始勇敢地表達自己，與學生間有較多的理解和愛的流動，改善親師生間溝通的障礙。

大愛發光體 迷航學子歸
T老師擔任導師職務，經常為班上許多無法遵守規範的學生所苦，來接光前正有許多事在煩惱，在光慈場中很放鬆；接光時心中出現「用智慧輕鬆做」的聲音，感覺到煩惱自動消失，彷彿事情自然會解決，不擔憂，以前會一直鑽，想不開。
有兩次在接光時想到一位中輟失聯的學生，在光中祝福他，很奇蹟地，接光後的第二天即接到該學生的電話──孩子連接上大愛光的祝福，想起老師對他的好，主動要回學校上課。
教師補足光和愛，成為大愛發光體，吸引迷航學子歸。

尊重感謝 相互滋養
S老師補光後，自省自己因為對評價害怕過度、敏感防衛，未能真正去理解與尊重學生、導師和家長，認知到這一切是自己的責任，也覺察到是自己習慣看學生們沒做的和做錯的，所以師生雙方都挫折。
S老師開始感謝每一個人帶給自己的學習，提醒自己要多看到學生有能力和有做到的，多肯定、少批評，這樣雙方都會被激勵。

恭誦請法詞 句句深入接法悟道
每一遍恭誦和恭聽請法詞，就在不斷地接法和悟道。誦唸「懷抱春風化雨誨人不倦、良師益友教育愛」，在光中看見每個人的光明良善本質，理解學習效能較低落學生的學習困境，會調整教學策略、方法與速度，化催、急、趕的慣性，以耐心、平等心與學生互動。
心愿跟教育愛同時被啟發，中流砥柱的體就被開啟了，內在充滿光、愛、感恩與希望，更能感受到成為一位春風化雨教師的意義與幸福。
「結盟親師永續導航」，領悟到教師、學生、家長是一整體的，互為資源，正是系統合作的理念，親師生合作夥伴結盟、凝聚共愿，少了牽纏拉扯，就能輕鬆愉快；不耗能，方能永續，滋養彼此。

我們是最重要的人
雖然每個階段教師都有其重要的教化使命，但國中階段恰是人一生中身心劇烈轉化的階段之一，最需要的就是生命準頭；國中教師若能傳承聖賢教化本愿，以春風化雨的能量場引領青少年走上光明正道，對自己生命有信心，未來將成為各行各業的中流砥柱和國家棟梁。
補光站的殊勝是四柱與接光教師共融，透過持續補光、共修與記錄，會更堅信春風化雨補光的法益，就會明白自己是最重要的人，是「最重要的傳光人」!

第二節 有幸成為光柱體
◎鳳甲國中補光站 施惠真
惠真為高雄市鳳甲國中國文老師，在操練補光站後，收到不斷的光「住」體。接上光，不僅個人覺知有很大的開展，在對待學生的感覺和態度上，也有很不一樣的體會！
經過一年的補光站操練，在春風化雨光慈場中發現自己覺知力提升，下載了「五常」和「春風化雨」靈性元素，並能自然送出光明元素。

覺知力提升
一、對聲音的覺知提升
在補光過程，愈來愈能感知到自己和其他柱體聲音是否凝聚、是否同頻共振、是否對焦；在生活中，也發現自己能習慣從中軸發出聲音，很快凝聚，很有力量。
第一學期發現自己每回補光，喉嚨都會有痰，因而卡住、發不出聲音。
第二學期，經由補光時感受到柱體聲音輕柔美，原來之前自己是習慣將聲音向喉嚨下壓，難怪會有痰卡住；向內覺察到這是一種習慣低調、縮小自己的狀態。經由補光的覺察調整，發現自己已能自然將聲音由喉嚨輕柔美送出。
二、對熱流的覺知提升
在補光過程中，能感知到自己靈心聚光速度一次比一次快，所聚之光從前心透到整個後背的速度也一次比一次快，相疊的雙掌從發熱到能發汗。
第一學期最後一次補光在文德補光站，能感知到光水位上升到耳朵處，因為雙耳好熱喔！二○二一年元旦三合一班會，受傳大愛手操練「1」的手勢，能感知到自己雙掌在對方後背靈心振動聚光，熱流傳到自己後背靈心和全身；被做大愛手夥伴們回饋，我的大愛手能量綿密，能透到她們前靈心，有幾次收手後，對方前靈心還在振動，眼前畫面出現一顆愛心。
三、對光的覺知提升
補光站操練，一次最少四輪，最多九輪。我最常看見紫光，原本在補光時常看見，後來在立如松和做大愛手時都能看見，應該是透過補光操練，能更快進入靈性層。
四、對時間感的覺知提升
擔任柱體補光時，有時對「春風化雨請法詞」三次只有兩次的感覺，時間感很快，進入靈性層「空無」的狀態；也曾經對春風化雨請法詞的一字一句都聽得清清楚楚，雖然時間感慢，但非常專注，很像沐浴在春風化雨搖籃曲中，自己都跟著放鬆享受了。

五、對專注力的覺知提升
補光站操練連續四輪約四十分鐘左右，發現自己專注力跟著提升，連平常立如松時，凝光聚軸的速度更快，也更容易進入定靜空無的狀態。
二○二一年一月十四日，在大寮國中上第一次大愛祝福心念的課聽七次法音時，第一、二次看著法文字、聽著法音，不容易專注；第三次一閉眼，就感覺到靈心振動聚光，接著看到白光、手心發熱，再接著靈心聚光擴大加快；第六、七次已進入定靜空無狀態，形體不見了。
二○二一年一月跟朋友露營，邀請一位從未被做過大愛手的朋友體驗大愛手。營區很多聲音，剛開始恭唸大愛祝福心念時，聽不太到自己的聲音，再唸個兩句時，自己的聲音突然聽得好清楚，感覺自己被光罩住、在光空間中。做完大愛手與朋友共修，她也是說剛開始聽到很多聲音，後來漸漸聽不到外面的聲音，進入定靜甚至睡著了幾秒。
在生活中，發現自己在辦公室趴睡時，知道同事在講話，但自己仍專注在睡覺，聽不到同事講話聲音，可以深沉睡眠；同樣，辦公室同事在講話，我可以聽而不聞專心工作。在校園、教室中，對學生的言行舉止，發現自己的反應變慢，那個「慢」是指能量更穩、更不容易受波動，情緒也穩、思慮更清晰精準。

下載送出五常元素
參與一年多補光站運作，發現自己在補光過程中也補到了五常元素。
我補到了「仁」，發現自己對學生更溫暖。補光前的自己，和學生之間有種距離感，每天都面對學生處理事情，但好像心沒打開，害怕貼近；補光後，感覺自己和學生互動「自然」不同，不是刻意的、用頭腦，而是自然而然地和學生一整體了，心打開，貼近自己、貼近學生，沒有害怕了，看似在處理事，但其實是在關心人──一字一句，是大愛光的流露。
補到了「義」，對於學生不正義的話語和事，更有道德勇氣去提出和說明，也更加清楚自己的修煉不足須提升，而開始主動增加一週一次、兩次的動功。之前處理學生的事沒處理到細節，突然覺得知道如何更細膩並貼近學生生命；跟他們聊天時，自己說出的話，自己都感動得快哭了。
補到了「禮」和「智」。元旦假期，先生連續三天晚上因小事有情緒，我發現自己不受影響，並好好跟先生分析是因為他白天沒好好休息、太累，所以缺乏耐性而有情緒，請他務必把自己照顧好。
元旦假期第三天晚上，先生請朋友來家裡，以前我會覺得是先生的朋友，即便我不在也沒關係，但這次我想護持先生。覺得先生招待朋友來家裡，也是希望讓朋友感受我們家人的溫暖，以前並沒有用這個角度思考過；於是很用心地、開心地完成所有自己想完成的細節，扮演好女主人的角色。我看到並感受到先生很感動的表情和回饋，這就是共好──「施受雙方同受益，本無分別是一體」，大愛手如此，補光站也是如此。
補到了「信」，更能相信自己、相信生命每個當下都是美好，也自有出路。是真的相信，不是頭腦層的相信，所以不容易牽纏，水位不容易掉，也更容易伸出大愛手、更容易分享大愛光之法，然後我發現，被做大愛手及聽我分享大愛光之法的生命，都很相信我所說和所做的。

傳送春風化雨靈性元素
惠真何其有幸，能同時擔任兩校補光站柱體。一週兩次，至少兩小時沐浴在春風化雨光慈場中，除了補光當下，身體層感受到春風春雨的溫熱光亮感，以及靈魂層感受到春風春雨的寧靜、輕柔慈愛感，在補光以外的時間，靈性層似乎也時刻沐浴在春風春雨靈性慈場中。這是惠真覺得補光站超級神奇和殊勝之處。
二○二一年國三會考前，惠真內在自發性地想做一棵給國三會考生的祈願樹，放在閱覽室前右側，希望孩子們透過祈願樹的活動貼近自己，連接愿心，凝聚共愿和正能量，充滿自信。
祈願樹做好、放好後，惠真又覺得應該做個「師長的祝福──給國三會考生」海報，以凝聚全校師長的正能量，成為孩子們穩定前進的後盾。
這兩件事，都邀請學生幫忙，讓他們感受學習如何「化小愛為大愛」，並自然迎接其開花結果、搖曳生姿。看著祈願樹花兒一天一天綻放，師長祝福海報一則一則祝福語誕生，孩子們圍繞在祈願樹前和師長祝福海報前聚精會神，談笑風生地欣賞著、連接著，靈性也正在被光和愛啟發、滋養、充滿，很是感動。
溫暖慈悲的「春風化雨詞」在心中一遍一遍縈繞響起，是風、是雨、是歌、是花……飛舞在校園各個角落。
施受雙方同受益 本無分別是一體
覺得自己何其有幸！成為光柱（住）體！

第三節 照見幸福光空間

◎文德國小補光站 葉春杏
春杏老師為板橋區文德國小補光站站主。於補光站護持同事接光過程中，努力記錄、整理接光者的補光效益，以下為接光人小杉轉變見證分享。
小杉在文德補光站開始運作初期，一次次參與補光。他覺知力靈敏，接光過程很有體會，常驚喜連連，這份完整歷程的記錄彌足珍貴，可以看見接光者在補光過程的變化。
小杉為三十多歲男性駐校心理師，服務過六所國中小，已擔任心理師第五年；從小有宗教信仰，對慈場感覺敏銳，曾修習能量相關課程。剛開始接受大愛手服務，補光站成立後改為補光，對補光的效益非常肯定，只要時間不衝突，一定參與補光。
小杉是從第一次開始就尋光而來的接光者，每次被補完光，會與護持的柱體共修，以錄音逐字稿方式記錄，截至一○八學年度上學期結束時共接光十一次。
我從站主角度分析小杉接光的歷程，發現是有階段性的進展，從身體放鬆開始進入靈魂層的覺察，進而到靈性層，接上春風化雨光慈場，接上靈母，了悟自己的使命。
限於篇幅，以下呈現小杉第一次與第五次完整接光紀錄兩則，以及各階段的歷程分析：
小杉接光紀錄二則 麗花~ 小杉紀錄字體我已改為新細明體 不再是標楷體二○一九年十一月四日第一次接光「剛開始感覺臉熱如日光浴，如大浪狀態，有寤寐之感。時間過很快，在半催眠狀態。剛開始被學校廣播干擾，聽不懂法音內容，快要醒之前聽懂了，起來想尿。過程中，腳底板感覺有被一陣陣頂住之感，有時強烈，緊鬆緊鬆，後來感覺左肩痛，腳會抽動。
早上本來鼻子過敏，接光完，呼吸很通暢，起來後很有精神，回家繼續體會能量飽滿的狀態。鼻子過敏狀態在接光時完全不存在，整個下午精神很好，回家小瞇一下就睡飽，平日要睡一小時的量。」

二○一九年十二月二日第五次接光
「今天有個感覺，不管是大愛手或補光站，我對靈性成長的感覺越來越靈敏，已經離開只有補能量的階段。自己有些不同的體悟︰
第一、對能量越來越敏銳。像我自己在座位靜坐，有光進入，現在被做大愛手或補光，就很清楚有能量進來。第一輪時剛開始無法專注集中，法音一唸「發」大愛祝福心念的「發」時，就覺得光來了，進入狀態，我對慈場感覺越來越敏銳。
第二、進入關係重整。最近遊戲玩很兇，就出現遊戲中一個角色──將軍帶著我去做什麼……。肩膀和膝蓋不舒服，尤其兩膝脹痛悶悶的，使用過度蠻不舒服，看到將軍後，膝蓋好了，好像在告訴我訊息：在拚什麼？很像孫悟空，個性調皮，卻又是將軍威武形象，要披荊斬棘或打仗；好像用在玩的遊戲呈現我目前的狀態。當下有一些領悟，我覺得這個影像是在提醒我什麼，右膝的關係較堵塞，開始要做一些關係的重整。
第三、接光後，更清楚在校園要做什麼。離開前一所學校時，校長問我︰你覺得自己為這所學校留下了什麼？我答不上來；可是最近接光後，越來越清楚我會留下一個如何用整個系統運作光和愛的模式，跟我現在的工作有關。我好像可以帶進一個慈場，讓各個系統被這個慈場帶動後，自然會改變其中每一個分子的模式，例如︰級任老師會願意包容孩子，整個慈場轉變，孩子的問題自然在朝向正能量轉化中，這是我以前不曾體驗到的。」

身體層覺知先打開
從小杉的補光歷程中，發現他的歷程是從身體層漸漸進入清空療癒功能，因為每次幾乎都有身體層的反應。
「鼻子過敏在接光時完全不存在，整個下午精神很好，回家小瞇一下就睡飽，平日要睡一小時的量。」
「腰部被一股力量左右推了兩下，身體沒動，被大力搖晃兩下，像左右揉的感覺，很驚訝！右腳受過傷，一接光有刺麻電療感。」
「鼻子一早過敏一直流鼻水，目前好了，且現在全身熱呼呼。」
「肩膀和膝蓋不舒服，尤其兩膝脹痛悶悶的，使用過度的感覺，蠻不舒服。」
「小腿特別不舒服，脹痛，應是修復小腿能量。」
麻的感覺就會慢慢從腳底、小腿往上蔓延，然後停在屁股、腰的部分。
從那一刻開始，我就覺得我的整個下半身是漸漸透明的感覺，漸漸感覺不到我的下半身。

增加認知覺察轉換力
由於小杉個人覺知力高，補光後可以覺察自己對能量的敏銳度提高，加深他對自己人事境狀態的覺察度，配合《識透生命真相》書本的訊息解讀，很快了悟自己的能量訊息，促成人事境上的調整，提升了正向能量，精神狀態及工作效率都有提升。
「現在知道自己希望得到支持，調整行動力，要正中仁和。人事境感情上變順利，更願意相信而投入。」
「我工作時，整個腦袋特別清醒，學生的狀況要怎麼安排，都找到答案。上個禮拜很多工作紀錄都沒有寫，可是我剛剛再重新補的時候就超清晰，我什麼時候做了什麼事，講什麼話，學生什麼狀況，全部都清清楚楚，今天有很奇妙的體會。」

接上春風化雨光慈場
小杉補光的另一重要法益是接上光慈場，下載了春風化雨光慈場，甚至接上靈母。這是春風化雨補光站最大的特色，能迅速補足教師春風化雨的元素，覺知到自己的使命，進而玉成為孩子們的靈性導師。
「在我前面看到一團綠色的、青綠色一個圓圓的景象，不知道那個是什麼，我都覺得那是能量的其中一種光，但是第二次又看到那個青色的影像，我就想到，關聖帝君都是穿著一個綠色長袍的。我已經好久沒有這麼接近地感覺到跟關聖帝君在一起的樣子，就覺得充滿能量。」
很感恩文德補光站設站之初，小杉就成為最忠實的接光者，完整的接光歷程加上對慈場敏銳的覺察，提供給初設站的柱體們很大的鼓舞和支持力量，也做為補光站在請法過程中不斷調整的重要資訊。
看到接光者經由補光能接上慈場、下載元素，是補光站運作過程中最令人振奮的。從小杉完整的十一次接光紀錄，看見補光站的千變萬化，把人帶向療癒、打開、光明、正向……，在輕鬆沒有壓力的狀態下完全開放身心，改變心念、想法、設定，下載光明元素。
校園中有補光站──真是件幸福的事！
感恩所有補光站夥伴，一起來守護這一份幸福。

第四節 原來補光是這樣在進行
◎東光國小補光站 秦麗花
麗花教師是國小退休教師，對教育充滿熱忱，十年來積極參與校園傳光，深耕法系整理大愛光之法，對光慈場與法慈場有一定的覺知；擔任東光國小補光站柱體，具有操練遠距與實體補光經驗。她以一位接光者身分進行接光體驗，完整敘述接光歷程，讓人有機會了解整個補光過程原貌。
二○二○年十二月四日，很高興有機會完整經歷接光的流程，以下紀錄完整呈現我在接光的體驗。

補光 光怎麼來
第一輪，十字對焦，光從下而上來。
請法一開始，感覺以肚臍為中心，兩條水平、垂直線就開始調整中；一調正，光就開始進來，感覺就是貼著地墊的背部有水慢慢進來，有種地墊軟軟的感覺。第一次的請法詞，我的肚臍開始逆時針水平旋轉，好像啟動一個內在接收的機制。
第二次的請法詞，我好像一個蠶繭，開始有一絲絲的網絡從腳下往頭上纏繞，把我緊緊地包住在裡面，是一種很安全、不被干擾的感覺；原來，這一層包覆的網狀蠶繭絲是一個慈場，讓人安心放鬆。第三場，感覺能量從腳底往上延展，水位到腰部高度，水位到哪裡，那個部位就鬆了。

先格式化 再補靈性元素
第二輪，元素灌注，四方格成形。
一開始請夥伴把四體元素放進來，發大愛祝福心念時，我感覺從下到上有一條條的橫線把我身體壓扁，心裡馬上知道這是一個能量體格式化的過程。
第一次請法，我感覺左下角「義」位柯惠玲校長的元素進來了，無法辨別是什麼元素，但感受到擔心、害怕的能量從我腳底出去，涼涼的，像在排寒氣。
第二次請法，「禮」位的田慧娟老師的元素進來了，這邊的能量很強，像海浪衝向沙灘的感覺，已過我的身體中線，一波波的浪上來又下去，當下了悟：當柱體正向元素灌進來，我身上的負面能量就排出去，這就是一般接光者會描述感受到身體哪裡會痠痛緊麻、被放鬆療癒的機制。
第三次請法詞，感受到經過這些元素波浪式地衝擊後，我的中軸線加深、加厚，感覺靈性能量就從這人形中線的溝壑進入身體四方格成形。

接光者 也可以放光
第三輪，接光者放光，功體膨脹。
第三輪，我躺在「信」的位置，向大愛光表白︰「我也要放光！」一時之間發現本來壓扁的身體像饅頭、麵龜在蒸熟的過程，一處處慢慢膨大，夥伴們灌進來的元素，我看到就鑲在這膨大的正方格中，當下了悟為什麼要四方格成形，因為靈性元素才有著床的空間。
到第三輪結束，我發現自己四方格已有一定厚度，很均勻地顯現，原來補光就在灌注這靈性元素。

柱體補光要對焦
第四輪，柱體狀況，影響元素下載。
清楚感覺能量是內外相合，接光者內在能量要先啟動，再去迎接外面的光慈場進來，因為感覺「智」位與「仁」位未有元素進來，所以再次請夥伴把元素放進來。
可以清楚感覺仁位有很豐富的內涵，但沒有通路出來，因為向上的通路未打開，所以無法感覺元素灌進來，也未感覺智位有元素進來。事後詢問智位柱體狀況，她說送什麼元素自己不清楚，因為忘了元素，結束後才發現送錯了；過程中常分心，拉回來又跑掉，拉回又跑。

補光歷程解構
經過這四輪接光，發現：一、補光能量慈場從腳底進到身體裡，柱體的元素是透過人形中線進入接光者建構的四方體中。
二、元素灌進來是與柱體當時的狀況有關，包括補光專心度、平日修煉水位、灌光元素強度等。
三、柱體可以先向上跟春風化雨光慈場連接，再跟四柱體連接，專心送出自己的元素。
四、本來感受慈場像霧這樣氤氳濛濛地進來，但如果人形中線成形，則光慈場所帶的靈性元素會沿著這個中軸溝壑進入，所以煉出中軸來接光，將有助功體建構成形。
五、靈性元素是走人形中線，一進入身體，從靈氣團一直擴一直擴，若是再加上愿，膨脹的速度加快，本來功體是扁扁的，一下變膨大；當下了悟補光站的柱體與接光者有無立愿，以及立愿內涵，都會影響靈性元素下載的層次。

接上四體光元素法益與實例經驗參考對照表
春風化雨補光站從2019年在全台灣十五個補光站運作多年後，參與的補光老師回饋，不只接到仁義禮智四體本質元素，還會在生命九宮格──身心靈、人事境、金錢、關係、時間產生一些變化，以下是春風化雨補光站參與者的分享結晶。

四體 法益 補光者的身心靈感受
仁 1.療癒過往傷痛、清理負面情緒，有重新 ★回復純淨感，心空了，思緒沒了，完全寧靜安詳喜悅。
出發感。 ★教學上不愉快的經驗被清洗了，可以重新出發。
★溫暖、慈悲、寧靜、安詳、熱情的能量，源源不絕地從頭頂、腳底、背部進來身體。
2.生出教育愛與寬廣、包容、柔軟的愛。 ★覺得今生是春風化雨靈很幸福。
★感受到靈性之愛而感動。
★越來越快看到學生「不能」的背後原因及情感，進而關懷理解學生當下狀態。
★對學生的包容度提高，對自己的情緒狀態更能覺察，可以不被對方的行為反應影響，能平和地去理解，拿回自己情緒的自主權。
3.感到靈母溫柔、慈悲的愛，看見光。 ★如進入光的搖籃、慈母懷抱中，法音雖仍在耳側，有如環繞整個空間，耳朵卻不再聽見聲音。
★看到學生錯誤而想催急趕修正時，會很快覺察並調整狀態，讓自己與生命連結，並以正向態度與之互動。
4.體悟「仁道強者體」，生出愿心。 ★生出愿心，有使命感、棟梁感、行動力。
★重新想起自己成為老師的這份初心，重立心愿，將更多的光與愛帶給校園親師生。
★整個人像快速充飽電後醒了過來，竟然能從內在挺立起來，有回復純淨的感覺。
義 1.自我認知、覺察行為是否合宜。 ★遵循儀軌，以身作則，自己言行、態度都有所調整。
★道德、公平、正義感和決斷力提升。
★在人事境中，面臨抉擇時會先自問自省：義也，宜也，是否合於義？
2.對形體、功體、儀軌等變得較敏銳。 ★對不合軌道之處特別有感，會主動觀照到細節，並得到改進方法。
★打開覺知，留意自己和夥伴的形體是否有正，關注當行之禮有無到位。
★對陣法、隊形、格線、結構、形體、儀軌等會自動觀照，覺察到更多細節與改進方法。
3.產生堅定、堅強、堅守之強烈教育愛。 ★下載了「義」的元素後，在班級經營上，從原本會擔心家長的質疑，轉為懂得冷靜，展現道德勇氣。
★教育愛提升，內在有安心、堅毅感，承擔與托底力增長。
★感覺直接得到了孔子誨人不倦的精神啟發，想成為學生們學習成長路上的良師益友。
4.可以綜觀全局，以大局為重。 ★對學生不當的言行舉止反應變慢；「慢」是指能量更穩、不容易受波動，情緒也穩、思慮更清晰精準。
★化催、急、趕的慣性，能以耐心、平等心與學生互動。

四體 法益 補光者的身心靈感受
禮 1.容易反思自己，具有正向思考。 ★從內心發出懺悔之心，渴望更了解自己的內在，接納自己、相信自己，使自己能夠身心靈合一。
★療癒教學現場傷痕印記，對教學的狀況生出自省心。
★多了許多正能量，會對自己加油打氣。
2.想深入精研法理、釐清觀念，感到更自 ★想深入精研法理，明白沒有穩定修煉，無法提升護持生命水在。 位。
★鼓勵自己有處事圓融能力，發心護持生命成長。
3.會用提靈格的思維，轉速變快。 ★想到就去做，很快達成，轉速變快。
★事情很容易做通，原先覺得困難的事能慢慢理出頭緒。
★會以提靈格視角來自省。
★開始看見每個人的光明良善本質，理解學生的學習困境，會調整教學策略、方法與速度。
4.打開靈覺，回復靈的純和美。 ★從補光的十字連線陣法中，看到春風化雨古道，會自動正形體，感覺到春風吹拂，沐浴在溫暖的光池中。
★直接打開，回復靈的純和美，越來越能相信愛。
智 1.覺知力打開、靈覺提高，能辨識四柱空 ★能檢視感知整體法慈場是否能療癒請法生命。
間能量，容易了悟事件本質。 ★靈光乍現，忽然看清楚困擾自己事情之真正內在動機及根源。
★感覺四方格中渾厚療癒光慈場的凝聚度、密實感、光的透亮感。
★看到光池，感受高度提升。
★感到身體的光牆有花灑流出，清楚感知噴灑的範圍。
2.會生出更多靈妙活潑的想法。 ★面對問題容易想到方法，解決生活困境，教學上變得更活潑。
★在班級經營上更有彈性、變通力，與學生互動更能給予空間，會想辦法慢慢引導他們開智慧。
★對人包容力增加，能設身處地看對方的狀況。
★產生智慧，有很多想法跟解決方案生出，用這些方法解決問題非常順暢，迎刃而解。
3.產生融通力，可以將每個人或每件事做 ★能從接光者與柱體分享內容看到彼此間的連接所形成的主題拼圖處理，建構出有意義主題。 ，看到每個人事境的價值。
★會看到上天慈悲，看到這場補光對每個人的意義。

補光後生命九宮格變化對照表
九宮格 項目 補光者的身心靈感受

身 1.身體溫度有變化。 ★身體逐漸熱起來，有時熱到汗直下，發熱後變成清涼。
★感覺靈心溫熱，很寧靜，起雞皮疙瘩、有層層進入感。
2.放鬆睡著了。 ★放鬆、放空、肺開、沒思緒。
★睡著，如躺在光海慈波上，對疲憊的身心非常具療癒力。
★原本紛亂的思緒變得平靜，身體放鬆，能進入深沉的睡眠，卻又保持一種醒覺，可以很清楚感知周遭的聲音和自己內在的轉變。
3.清理或突顯身體不適處。 ★調理身體不舒服處，一開始出現頸、膝蓋、眼睛不舒服，補光後就被療癒了，會感到舒服或是清涼。
★補光中，會凸突顯身體不舒服處，知道身體已經在發出警訊了。
★原來胸口悶悶的，補光後呼吸心跳平穩，整個人就輕鬆自在多了。
★有時會打哈欠、流眼淚。
4.消除疲勞，精神變好。 ★整個精神提振、感到可以放空。
★感到專注、舒服，在微熱中，會不知不覺睡著了！奇妙的是精神好的時候，反而會躺不住，腰痠背痛想起身。
★消除疲勞感，消除腹部、腳部堵塞氣腫，氣息通暢。
5.某些部位產生明顯變化。 ★腹部消瘦、身形變美。
★人變高大，很端正。
★眼變亮、口中不斷分泌唾液，很甘甜。
★身體好像要浮起來、感覺被光罩住。
心 1.心情平和安適、寧靜平穩。 ★寧靜、一心向內、感動、輕快、柔和、光明、喜悅。
★心念很凝聚，心情變輕鬆、開擴闊。
2.感動歡喜、喜悅微笑。 ★會比較主動、熱情。
★很開心的感覺，有喜悅感。
★心變柔軟，特別容易感動落淚。
3.安穩、開闊。 ★生出本質的勇氣、堅毅。
★有靜謐、安心、開闊感。
4.生出光明、希望感，更有信心。 ★生活上的負面心念下降。
★覺得自己被清乾淨，消除重濁感。
靈 1.感知光的存在，與大愛光老師的愿心相 ★純淨、寧靜、勇敢表達，常見光。
應。 ★金光遍灑，感受到大愛光老師創設與護持春風化雨補光站的慈悲愿心。
2.接上春風化雨古聖先賢本愿心。 ★感受到古聖先賢教化本愿心。
★感受到孔子為教化弟子的勞心場景，或踱步、或摸著鬍鬚，頻頻點頭，會撒著光明元素。
3.和宇宙星空有連接，進入另一空間。 ★接上一字一句請法愿文，從中軸相應。
★感受到整體光池、四柱體飛昇、入虛空宇宙中。
★有開闊、上升、了悟、聖潔、純淨感。
4.想到要做的事，有使命、傳承、棟梁 ★覺得本心本愿被喚醒，很感動！
感。 ★跟有教育革命情感的教師特別能互動、聊得開。
★到校園傳光送愛的使命感一直出來。
★內在教育愛大爆發，想起年少時立志成為教師的初發心與熱情，頓時無比興奮，這正是我找了很久的「無力感解藥」。

補光後生命九宮格變化對照表

九宮格 項目 補光者的身心靈感受
人 1.與人互動更親切、歡喜、和諧，關係 ★有開放、與人親近、信任、相融、支持的力量。
容易圓滿。 ★人的考驗很多，但都能一一過關。
2.對不以為然的人重新平和看待，不易 ★能重新看待人事境，先前的不快一筆勾銷，甚至覺得與人結怨。 根本不是問題，事情終能圓滿解決。
3.更能設身處地看對方的狀況。 ★會放下不舒服處，主動送出光和愛。
4.與學生、同仁心靈相通，遇到貴人機 ★喜歡給予，感覺周邊都是貴人。
率高。 ★更容易找到教學夥伴。
★學生很愛親近，說話時，學生很願意接受。
1.做事較有條理，處事較圓融。 ★覺得有困難的事，很容易圓滿。
事 ★做事較有條理。
2.對於突發狀況，容易應變處理。 ★較能應變突發狀況，大事化小、逢凶化吉。
★細緻度提升、更貼近生命、更有自信、「1」和「0」兼具。
3.在環境場域中，會觀照整體以及更多 ★在工作和生活中很自然會觀照整體，以及其中的細節。
細節。 ★會開始隨手收東西。
4.做事不再任務導向，享受做事，樂在 ★喜歡整理環境，力求整齊清潔，享受做事。
其中。 ★整理自己的東西，非常容易十字對焦、格式化，會把東西擺放得很整齊。
境 1.重新看待人事境。 ★境順做事開心。
★以理、禮來增進教學互動與溝通。
2.感恩與珍惜，覺得自己是幸運的。 ★交通路況壅塞時，常遇好心人，使得行車順暢，停車位很好找。
★接光時想到一位中輟學生，在光中祝福他，接光後的第二天即奇蹟地接到該生電話──孩子想起老師對他的好，主動要回學校上課。
★偶有不順也能不驚、不懼，接受挑戰並視為生命禮物。
3.學生容易受教，班級經營順利。 ★親師生的關係經營很自在，情緒越來越不容易被捲入。
★學生容易聽懂我的話、貼近我的心，班級經營順利。
4.處理不牽纏，輕鬆以對，事事順心。 ★很容易感覺完成一件任務後，學校的環境動線都很順。
★變得比較幽默有趣，上課比較會講笑話，師生和樂融融。
★補光後精神奕奕，帶著煥然一新的能量回到教室，用光明

正向的態度對待學生。
補光後生命九宮格變化對照表

九宮格 項目 補光者的身心靈感受
金錢 1.投資判斷力提升，金錢調動較靈活。 ★有幸運的意外之財。
★有新的工作，薪水增加。
2.療癒過往對貧窮的恐懼。 ★有豐足喜樂感。
3.金錢不虞匱乏。 ★有時覺得不夠用，但想用就有財源出現。
4.容易找到教學贊助資源，得到補助。 ★經營學校的各項計畫，很容易得到上級補助及團體或個人的贊助。
★推廣自己的教學方案，容易找到教學的補助金與更多的教學資源。
1.人際關係易突破難關，提升融和力。 ★容易放下堵卡。

關係
2.了悟明白關係圓滿跟解套的方法。 ★能覺察斷絕能量、修復斷絕關係、化敵為親。
3.自在經營關係，更能與人靈性互動。 ★找到更多同心共愿的夥伴，一起以理念來共振。
4.提靈格擴大生命頻寬。 ★提靈格，關係上不會卡。
★生出光明、信任感，更容易圓滿關係。
時間 1.事情銜接順暢，能有效地善用時間。 ★補光時間到，不管人在哪裡，都可以順暢到達。
★不會花太多時間去煩惱一些事，或是沒事又去多找事來做，能讓自己有空檔，生活上有悠閒感。
2.行事更有主軸、更具效率。 ★行動力提升、工作效率增加、化解追求完美和拖延症。
3.時間可以自由分配、充分運用。 ★可以有時間做自己想做的事情，例如：學習語文、運動等。
★工作效率增加，時間格打開。
4.感受時間格擴大。 ★時間格變大，雖然很忙，排定的時間很緊湊，但時間的運用很自由，很多事情都能夠塞得進去。
★工作雖滿格，卻清楚先後順序，條理分明，能自主管理時間。