再版序
「解讀生命訊息」一系列叢書，延續《識透生命真相》重新傳法指引模式，收錄了許多歷久彌新的內容；審稿時，用了大量時間增補內容與細節，讓每個人對大愛光靈性成長修煉法，能更容易了解與受用。
其中有一個心意，就是用現在的高度、進度、法平台，在光中為當年請法的知音們說法，分享大愛光之法從當年到現在發展的進度。
這是穿越時空的老靈魂點化指引，感覺一位位的老夥伴們，一圈一圈地圍坐在我的四周歡喜聽聞，覺醒老靈魂的光愛美從這個老知音聞法光圈一圈圈地擴大，傳送灌溉滋潤到每一位尋光人身心靈中交流共振，接上大愛光的祝福。
回顧當時的師生問答背景，相對來說是有其困難度的。
首先，提問者的程度與學習習慣參差不齊：有時會久久沒有回答，或是答非所問，因此需要旁敲側擊引導，或是再轉個話題繼續說同樣的話。
再者，法流下不來：當時整體的靈性成長認知、需求與水位，實在沒有辦法講得那麼深，時機未到，生命不夠成熟，直接點撥的機緣未到時，就要轉用說故事、鼓勵引導，給想要繼續往前走，但承載力尚不足的生命時間、空間。
這麼多年下來，隨著法流的演繹，每一位繼續走大愛光靈性成長、進化、圓滿道路的傳光人，水位都不斷提高、不斷突破、不斷地打開自己，生命不斷地在蛻變，日新又新。現在，是時候了！就可以補回過去一段段傳法歷史的空白，重新補上當時該講未講的靈性層內容，促成今日法緣。
「解讀生命訊息系列」以案例指引實錄呈現，是為了讓大家有規律可參考；過程中，從起點就開始守護，完整知道自己歷程的固定「導師」或「導師團」是很關鍵的不可或缺要素。
因為規律中仍有各種變化，此即靈性定律──定中有變數，變中有常規。每個人的個別狀況都是不同的，也正是生命的各種類型，型中還有型，需要身為過來人的導師協助，在自身上合宜地套用各種不同的處方與步驟。
案例看得夠多了，對靈性成長修煉的法則更能了然於胸，自然能以更高的視角、更寬廣的視野，客觀地看到自己以及每個人靈性成長發展的路徑，而能更適切地提供護持環境，讓相關的每個人都更容易走通。
案例指引深淺，因應每個人程度、修煉實證進度而有所不同，恰好可以用來核對自己成長進度前進到哪裡了。如果覺得有些內容比較深，就可當作未來的藍圖，以好奇、探索、喜悅的心細細體會，好像參加新的旅遊點導覽，在「跟」的流程中，生命頻寬同步拓寬，將來在親身遊歷時，更能從容通關。
「解讀生命訊息系列」的頭頸、五官、軀幹、四肢，各部位訊息解讀內容多寡不平均，是因為依照時間順序，循固定章節放入；爾後，更多解析指引案例，將會依序從法庫中整編出來。

大愛光祝福大家
關於解讀生命訊息
解讀生命訊息
「解讀生命訊息」是一個生命真相與生命格局的辨識、理解、運用以及改善的靈性成長法；可以讓人能客觀超越、全方位、深入地掌握生命現況，進而找到、看到突破限制與更新改造的機會，以及著力點。
「法」這個字是中性的，一點也不抽象，每一個貼近生命、在生活中，為人們所需、所用的方法、工具以及法則，包含認知、心念、反應、行為等等的具體呈現，其實都是「法」。
好用的「法」，經有心愿的受用者加以研發，就會成為內含著具體理論、定義、結構、操作方式，並且可以傳授、教導、學習、複製的一門學問。
無論各行、各業、各界、各領域、各族群都有「法」，只是看傳承的方式與範圍；學校就是這樣來的，各種教育也就是這樣形成的。

揭開神秘色彩迷思
「法」，正是將天地宇宙間，所有因尚未發現其中道理、還未能明白其學理的種種被人們視為神秘的「人、事、境、物」，在透過一次次的領悟、理解、運用、實證之後，總結出可供後人在「生存、生活、生命」各個層次中，都能夠更方便、更簡單、更容易重複運用，以得到健康、光明、圓滿的法寶。
天地間所有的「法」，都是從「生存、生活、生命」這三個層次的具體經驗中，一步步發展出來的。很多時候，都是來自「感覺」和「直覺」；而「感覺」和「直覺」的來由，就是因為「需要」。
因為「需要」，所以會想辦法找出路，經過一次次的嘗試突破現況，而發展、延伸出更多方法、工具、法則；也因此，感覺和功能以及經驗就會越來越多，再經過重複的操作，就會越來越成熟。任何的科學，都是從學問到科研、科學，然後到科技，再到學科發展出來的。
到學科，就能夠傳承了，而在前端的時候，往往就是因為不清楚、不了解，所以會有神秘色彩。

靈性高科技——讓靈進化 提升 發揮
三十餘年來，我致力於研發「靈性高科技」，在此過程中，就是秉持著這樣的精神和心愿，把靈性的本質和功能，透過一項項的「功法」和「心法」，讓每個人都能被啟發，且學習如何運用與生即有、本自俱足的靈性，讓靈性能夠發揮與發展出更多的功能，提升到更高的層次，這就是靈性的進化、靈格的提升、靈能的發揮。
明白了法理，再學會了操作步驟，就不會再覺得神秘。
靈性開啟之後，就會有更多的靈覺生出，對萬事萬物都會抱持著更高的敬意；因為敬意而生出平等心，就更能夠看到、體會到、理解到宇宙萬有的本質與存在價值，發自內心地生出尊敬、感謝。
隨著靈覺的復甦與增長，就會自然感悟到天地宇宙的浩瀚、偉大，了解到所有生命的尊貴、莊嚴，以及造化的慈悲、奧妙、殊勝；會看到，身為萬物之靈的人，如果沒有發揮靈性將會是何其地渺小與有限。
一旦看懂了，就會無條件地敞開自己，毫無保留地貢獻出所有的一切，想辦法發揮出生命最大的永恆價值——這就是真正地「開」了！
真正地「開」了，就是接上了天心；而如何發揮生命最大值，就是接上地心，如此就會更願意將資源做更大範圍的流通，嘉惠每一個人、每一個生命。
因為所有的一切，本來就是存在於天地間，本來就是要給天地間的每一個生命所共同受用的；每個生命都是因緣際會的過客，因為功果福德具足而能夠在天地間暫時地擁有、掌管和運用。
體會到天地心，自然就能與天地共存共榮，誠如《周易》所述——與天地合其德，與日月合其明，與四時合其序，與鬼神合其吉凶。

訊息——存在活體中
「生命訊息」存在於每一個生命中，只要是「活體」，就會不斷地展現和傳遞出各種各樣的「生命訊息」；除了一個個的生命活體之外，其實天地宇宙間的任何一個「存在」也都是一樣的，都時時刻刻在傳遞著「能量訊息」。
只要存在，就有能量，能量的具體展現就有其訊息；而對「存在」的發現，則是來自感應、覺知。
感應、覺知的層次，都有「身、心、靈」之分；感應、覺知的器官，是五官以及身體的觸覺，再加上意識、意念，也就是心中生出的意象；這也正是佛陀早就教導世人的所謂「六識」——眼、耳、鼻、舌、身、意。
靈性開啟之後，再加上繼續進行靈性成長的修煉，靈覺與各種感官就會越來越敏銳，本來沒有什麼感覺的，會有越來越多的感覺生出來——從對自身，到對周遭人事境物都會有——而在更有感覺之後，自然就會在有需要、有狀況，或特別關心，以及想要探索的時候，得到更多具體的訊息；訊息，來自於生命的呈現。

訊息——無所不在 累積成結晶
其實，「解讀生命訊息」在天地間是無時無刻無處都在進行的。從孩子出生，甚至出生前，每個母親就都在進行「解讀生命訊息」；因為孩子表達的方式很單一，還不能用語言溝通，甚至於不會表達，所以母親必須要能「解讀生命訊息」，方能了解孩子的需求。
任何一個想要關心、想要了解生命的人，都會需要，也都會發展出解讀生命訊息的經驗與本領；包含各行、各業、各界、各領域，任何一個與生命直接互動的人，以及所有與生命相關的學科，都是從貼近觀察、累積經驗、實作研究，從經驗中歸納出結晶，進而逐步發現、並更完整地發展和研究出來。

解讀生命訊息本質——關懷和愛
靈性開啟到一定程度，就會對人事境物更有感覺，也會覺得更有意思、更有趣味；因為能夠感知到，所以能夠看到、聽到、接觸到、想到的範圍更廣，角度與涵蓋面更多元，對生命的理解是更深入而細緻的。
而「解讀生命訊息」這個「法」功能的開啟，本質上就是關懷和愛，以及想要為生命想辦法、找出路的心意；用真心和生命互動、細心觀察，解讀的功能自然就會一點一點地打開。
仔細留意自己的「直覺」學習解讀生命訊息，就從感覺的掌握開始。
剛開始，不知道自己為什麼會有某些感覺。這個「不知道為什麼」是因為經驗還比較有限，到經驗累積比較多的時候，就會清楚知道每個表象裡面的原因，以及可能的發展。
有了感覺之後，接著就要用「法理」做解讀生命訊息的功課；而法理，就是已經存在、流傳於地球上的各種科學、各種知識、各種理論，這些都可以在解讀生命訊息上充分運用。
解讀生命訊息和個人的學養、知識、見聞、生活經驗有著密切的關係。
剛開始得到生命訊息，也會看訊息的時候，只知道「是什麼」，但不知道「為什麼」；再根據所有的法理解析、探討，逐漸就越來越知道「為什麼」，然後在實務上驗證，繼續深入，就能再發展、演繹。

生命七階 拾級而上
萬事萬物的發展，也都是照著「生命進化的七階」——基礎、發展、主動、延伸、創意、領導、變化所演化的。
「解讀生命訊息」也是一樣，從「基礎」進入，接著就會「發展」，再透過法理的解析，解讀生命訊息的能力就能再往更細微處、更進一步的層次發展。
當探索生命的興趣，隨著了解生命的能力逐漸攀升時，和生命互動的開口就擴大了，就會「主動」地想探索、了解更多樣貌的生命型態，進而「延伸」產出更多了解生命的方法。
接著，就會想要幫助生命過關，生出各種各樣的靈感，這便是走到了「創意」；下一步，就更能護持生命有能力帶領自己、「領導」更多生命往上走，一步步地將不同空間、領域、成長發展軸線打開。
到這個層次，視野開闊，不再拘泥於原先小小的格局，生命便能展開千花萬朵的「變化」。
懂得法理之後，也能夠在還沒有打開覺知之前，就能夠透過法理做生命訊息的解讀；在靈覺開啟到一定程度的時候，還會接觸到「超自然」的訊息。
所謂超自然的訊息，就是一般感官所不能夠辨識到的訊息，比如說，會在身體的某部位看到一個標誌、一個符號，或是一個物件、物體、顏色、形狀，各種各樣都有；也有的訊息是來自靈覺的聽到，就是忽然聽到一個似聲音、非聲音的訊息，讓自己清楚知道，自己以及對方這個生命是怎麼一回事。
但是，無論是從這兩條路中的哪一條路得到的訊息，都需要透過「法理」，再深入解析、核對，才能夠更明其理；越去探討法理，就會越清楚究竟是為什麼，也就能夠在下次遇到類似狀況時，能夠做出更精準、合理的解讀。
另外，有一種超自然訊息，就是會自動講出，或想要講出某些話來；這就是為靈魂代言，是靈性開啟到一定程度，會自然有的一種功能。
但有了這些靈覺與解讀生命訊息的能力之後，要特別注意的就是講的方式；這些功能不是只為了顯示自己的能力，而是要知道，自己是為生命傳訊息，讓生命走向光、愛、美的使者。
一切都是為了讓生命有新的出路，能夠有機會覺醒了悟，走向光、愛、美，讓靈魂能夠進化、靈性能夠被開啟，才是上天賦予解讀生命訊息功能的慈悲。

初版序 人人是公器──以身示道
在大愛光中，每一個人都是公器，都是在以身示道——用自己的生命宣說示範，讓人們能夠經由這樣的生命呈現，看懂這一個個靈性成長的過程，了悟這一條條生命進化的軌道。每個人也都是在以身示法——用生命示現大愛光之法可以怎麼用，讓大家知道在各種狀況下，大愛光之法可以怎麼用來解這種種的生命狀況。
本書用原課堂的對話方式呈現，讓大家容易進入情境，在師生一問一答的對應中，清楚體會到這一個個以身示道的生命實況，到底是什麼樣的心念、習慣、反應、性格、行為，造成了身體上各種各樣狀況的呈現。
這樣的問答，看多、看熟了之後，在人事境中一遇到，無論是對方或自己，同樣模式一出來，馬上就能了然於胸「喔，來了！」就像看過標本，標本記熟了，一看到實物，馬上就能辨識。這些可愛的生命不在別處，就在你我的生活中；而看到的也不是別人，看到的恰恰正是自己。
有些案例的提問或是回答的字句，看起來很類似，這也正是本書的妙處和重點。提問的人不同，提問的時間、提問的課堂也不同，提問卻為何如此近似，而答案也一樣？這樣就很清楚了——這共通的解答，就是生命訊息真理所在之處，正是生命要傳遞的最重要訊息。
希望這本書，能與您一同分享書中人物鮮活的生命旅程故事。
看故事，學著操練心念，對解讀生命訊息的思維，會越來越熟悉。
把這一套思維介紹給你。
思維模式轉換了，生命就會跟著轉軌了。

初版緣起──關懷生命 關懷內在
解讀生命訊息之法由來，是源自於大愛光老師對內在探索的智慧和對生命關懷的深心。
大愛光老師心懷慈悲，以幫助每個人找到生命進化、靈性成長的光明道路為職志，經過數十年扎實的修煉成長、傳光行愿的實務經歷，帶領生命轉軌的真實經驗，以及古文化與中醫學養，發展出這一套揭開生命奧秘、解讀生命訊息之定理，讓人人可為己師。
依此軌道運作，就能反觀自照，脫離人事境牽扯、不由自主的生命模式，做自己生命的主人。從身心狀態認識自己、看懂生命；從立如松顯真相中，擷取珍貴訊息，讓身心靈得健康和諧成長。
大愛光老師將自身修煉和傳光所得，毫不保留，完全複製，傳給需要的生命；大愛光之法問世，是大愛光老師的心愿——打開靈性之光，啟發生命中至善本質，化掉分別自我心，傳送光和愛。
因此愿力而得上天慈悲，各種啟發靈性、鍛鍊靈性之法得以傳世。
為了讓靈性修煉之法人人可得，人人可學，所以，大愛光老師創辦和氣大愛學府，在體系學程中，傳下各種心法與功法，透過有結構的修煉次第，走向大愛光修煉之路。
二OO二年底，大愛光老師見性後，傳下的第一個靈性法，就是立如松。立如松之法是轉心化性的功夫，是修煉大愛光的核心之法，是讓人認識和連接看不到、摸不著的靈性成長之法。
同修在這條修煉成長、傳光行愿的路上，無論身心靈、人事境，都有許許多多的提問，課堂上、晨煉中、平時與師互動時，大愛光老師總是悉心諄諄指引。
本書蒐集了二OO二年十一月二十五日～二OO三年七月十二日期間，一整年師生精彩的提問與解析，這是第一冊，其他各冊將陸續整理出版。
當大愛光老師在做生命訊息解讀時，一位位提問者心弦被叩動，心門被打開，靈魂深處有渴望、有期待——渴望生命解套、期待認識生命。
寶貴的生命訊息解讀指引，從有幸於現場親聞大愛光老師說法，到編輯整理成冊，將珍貴的師生對話整理出來，希望能讓更多追尋身心靈成長的人，亦有緣聽聞此法，讓大家能從一則則生命故事中，學會觀照自己、認識自己，幫自己解套，進而與每個關係和解。
「自我」是修行路上要過的很大一關，大愛光老師所傳的立如松之法，讓我們可以經由觀照、覺察，進而收束、轉化各種動物性，由內引導每個人往靈性的軌道上走。
能回到靈性的軌道，自然可以生出智慧、慈悲，超越生命的現狀，用更高、更客觀、更理性的態度去面對人事境，圓滿人事境。
只要啟動內在深層靈明的覺知，就能從無知無覺中生出覺知，從認識自己的生命開始，到了悟明白，醒覺慣性，回歸到靈性自主。
本書是認識自己、整理生命的最佳指南，更是一本修煉成長不可或缺的工具書。
平時，身上所顯現的所有痠、麻、木、脹、痛，心情上顯露的躁、煩、悶、苦、壓，情緒造成身體上的堵、卡，都可以可以清楚對照，經由大愛光老師解讀訊息，只要看到就開了，如同在黑暗處見光即亮。
想學習反觀自照、轉化慣性、一探生命究竟者，都可以在解讀生命訊息系列的書中找到答案，得到很深的啟發；日常生活中所有的起心動念，亦可在這裡得到釐清，人生遇到心靈上或身體上的各種情況時，隨時可翻閱，自然得明白。
本書越看、越用，越會明白、印證大愛光老師所說的——一切來自內在，回歸內在，就真的可自由自在做生命的真主人了。學會反觀自照，生命才有翻轉的機會啊！不再無知無覺地把箭頭指向外，苦了自己，也苦了周圍的人！
人無時無刻不在起心動念，也不斷有各種各樣的情緒起伏，而身體是所有情緒和心念最忠實的記錄器，這一切全部都記錄在身體的各個部位，造成各種能量上的堵塞。
清楚地看懂心念和情緒在生命中留下的記錄，就有機會修煉立如松，得到了生命解套之法，慢慢地對生命的真相就會越來越清楚了。
這本書是很適合在睡前沉澱、研讀的書，一天生活下來，所有在人事境中的牽纏起伏，都能在立如松中得到洗滌，並且在翻閱這本書中得到解答，然後心平氣和地上床安眠。
念起心動，歸中而化，立如松中，傾聽訊息，心平氣和，身心自在。

閱讀指南──他就是我 我就是他
生命之苦來自內在能量堵卡不通，唯有解開生命密碼，生命方能解套。
在本書中，每一節均以「身心狀態」開場，接著引出解套過關之法，當事人有體悟之後，處方開出；處方就是讓身心狀況轉化的方法。
本書結構依人體五官六部排列，師針對提問者顯現的身心狀況，逐一指引生命訊息。
首先是五官的能量訊息解讀。
接著是六部的能量訊息解讀。
本書所蒐錄師生對話，篇幅長短不一，師帶領方式也都不同。師因提問者根器與修煉水位，以及是否準備好要深入看自己生命，及求法渴望的深淺，做出不同深度的指引，也順著提問者不同個性和特質，指引方式與內容各有方巧。
有開門見山，直指人心；
有迂回曲折，循循善誘；
有婉轉保留，點到為止。
讀者可以同步檢視自己生命成熟度，對照相同人事境來時，自己的心境、反應。
靈性成長法則：不強求、不批判、無好壞，以對方生命為主，尊重生命，遵循自然。
大愛光老師指引完全依循靈性成長法則——大叩大鳴、小叩小鳴、不叩不鳴。
無論如何，只要提問，就一定可以得到慈悲點化，潛藏的生命關卡就有機會開茅塞。
在此書中，處處可見師詼諧幽默，不見棒喝，卻讓輕舟巧過萬重山。
在生命奧秘處，師以巧妙譬喻，精準、明確、傳神地點出能量的型態和生命特質，被點化者在愉悅氛圍中自然吸收慈化。
師的處方，取材自生活中，簡單操作、容易接受；讓被點化者，可以在毫無負擔、不需愧疚、不會自責情況下，開開心心地帶著讓生命轉軌的禮物回去繼續操作。
大愛光老師講的都是能量通則，書中所講的各種反應、症狀與身體狀況，適用於立如松、大愛手，甚至於沒有學過任何大愛光之法的有緣人，在身心靈有狀況時都可對照，大愛光之法深者見惕、淺者參考。
一篇篇感人的生命求法、找出路故事；故事主角現身說法，雖已隱去其名，但，已在大愛光生命故事中，樹立清晰的生命案例，感謝相關人事境都在護持自己的成長，每一位法布施者，都是圓滿每一個生命旅程的良緣益友；看到指引內容，深有同感，或感同身受，這就是相應了，甚至會覺得那就是自己，就表示自己接上了。
抱著向每個生命誠敬學習、謙恭感謝的心，想著與師對話的主角就是自己，不是別人，一定會有滿滿的收穫、深深的感應。
需留意的是，師指引可自己參照，但想要套用在他人身上時，必需基於關懷生命的心與愿，以及彼此完全接受及信賴為前提，萬莫強壓對方看訊息，一切以尊重生命為第一準則。

靜下心來，細細研讀。
亦可跟著文字輕聲誦讀，必能深深相應、體悟，與對話中的生命同登轉軌平台。
叩問內在老靈魂，請出內在真主人，這本書的的確確是大愛光的寶典啊！
親愛的朋友，在人生道路上，無論順暢或顛簸，日麗風和或風狂雨急，暫且放下，看看書中故事，聽聽師解析，再站一段立如松，自能了悟明白。
用輕鬆、愉悅、享受的心，看大愛光老師如何「讀」生命、「看」真相、「傳」訊息，慧眼識眾生，原來說的就是我。
他就是我，我就是他！
大愛光祝福您 光充滿 光圓滿
和氣大愛文化出版組 敬誌

第一篇 五官與頭頸
第一章 五官

耳鳴之一
身心狀態 右耳耳鳴
生：今天立如松，從開始到現在，右耳到後腦一直耳鳴。
以前在鞠躬的時候，曾經有一段時間也會耳鳴，雖然不是很大聲，但是一直有聲音。
耳鳴答答 聲音藏到耳後
師：你把什麼放在腦後了？耳朵會耳鳴，就是生命中有不想聽的聲音，或是覺得那是噪音在干擾你，比如有人一直「答答答」在唸你，或是一直囉嗦。
生：是有人一直要唸我沒錯，只要我不出現在他們面前，他們也唸不到我。
師：對，你這個狀況就是「躲起來了」嘛！你是躲在耳後不想聽，多明顯的訊息，你自己剛剛都解讀完畢了。
生：可是，耳鳴的問題很久沒有出現了。
師：所有的能量全部都會記錄在生命中，你以為不處理就沒問題？每天在煉的人，這些東西怎能不處理？
你沒有轉心念，立刻會在其他的生活環境中出現這樣一位生命，準得很！同樣的能量馬上就又來了；比如說：你要好好如何如何、你該這樣、你該那樣。你怎麼不這樣、不那樣？怎麼不按時……？有沒有……？就這麼緊迫盯著你！
這完全一樣，是翻版，靈得很！表面都是關心，其實能量是一樣的。
修煉要看的是能量，不是只看那個人——根本不是他的問題，是那個能量又來了，怎麼回事？如影隨形啊！
生：我要怎麼處理呢？我媽媽看到我就會唸：你要做什麼、做什麼……。
現在我婆婆也是一樣，雖然沒有住在一起，可是一看到我也會開始唸，比如說，節日到了，要怎樣做等等。
我想知道這個被唸和我的耳鳴有什麼關係？
師：你希望被注意，希望被疼惜，老是覺得自己沒被照顧到。
生：可是為什麼都是女性來注意我？
師：這就是在要母愛啊！你在家排行老幾？
生：老大。
師：你是不是認為被媽媽忽視了？
生：有可能，事實上是爸爸比較重視我。
師：對呀！所以你希望媽媽多注意你，沒想到要來的禮物不符需要；我要吹風機，他送電風扇——都有風，可是風大了點。
只是希望媽媽多注意自己一點而已，沒想到心念的累積，造成了耳鳴。
處方 告訴媽媽 我已長大
生：我要怎樣去轉心念、改能量？
師：現在知道心念的影響力，而且自己真的想要獨立自主了，就在心中告訴媽媽：「媽媽，我現在已經長大了，請您放心！」重點是，要帶著一份很深的感恩之心，而且自己是真的這樣想，這不能應付的。
如果明明還有需要，只是硬生生地這麼套公式說，還是會卡，通不了。

耳鳴之二
身心狀態 耳朵吱吱叫
生：我經常耳鳴，晚上一躺下去，耳朵就一直大聲吱吱叫，吵得睡不著。
師：耳鳴就是生活中經常有人在耳朵邊「答答答」地唸你，這些不想聽的話，對你來說就是噪音，會不會覺得煩啊？
生：我不會煩啊！
師：吵得睡不著，覺得煩嗎？
生：不會煩啊！
師：不會煩，那麼是不是覺得寂寞？
生：不會啊！
師：這樣多久了？
生：三個多月。
師：我覺得你是寂寞。
生：不會，沒有感覺寂寞，我感覺很輕鬆。
師：我看是有，你希望有人作伴，女兒嫁到國外，你不習慣吧！
生：我感覺自己很輕鬆、很好。
處方 想著大愛光老師的話
師：你再觀察看看，好不好？
生：怎麼觀察？
師：就是想想大愛光老師講的話，隔一段時間再看還有沒有症狀。

鼻塞
身心狀態 鼻塞
生：立如松時，覺得自己在一個光柱裡面，一直到站完都很輕鬆，一點都不覺得累，只是還有點鼻塞；雖然輕鬆，但是裡面還有一點不足，不知道原因何在？
責人怪己 擔心好事不長久
師：我們從症狀來解讀，鼻子的問題就是責人怪己，責怪與自責。
生：指責？可是為什麼前兩天沒出來，今天好像都煉得很順了，才出現症狀？
師：想想看，你是不是常常會遭遇到一個狀況──事情做得很好的時候，就會出現提醒：「不要太得意哦，你以為你這樣就很好啦？還早咧！」「不能太得意，小心會得意忘形哦！」你的生命中有沒有這種能量在流動？
生：對，我常常有這個自責，可是為什麼在這個時候顯現出來？這是不是一個比較深的東西？
師：是比較深的心念，因為你稍微好一點，就會擔心好事不能長久；稍微好一點，就會擔心一切將不屬於自己。
記不記得，你第一次有進入大愛光經驗的時候，跑來跟我說：「哎，我不該得吧！哪會輪到我呢？
我憑什麼得到呢？」
處方 祝福自己 值得擁有
現在可以這樣祝福自己：
某某某，你是個值得擁有美好的生命！

鼻癢
身心狀態 鼻子癢
生：我這幾天鼻子裡面很癢，要噘一下，鼻子裡面才會舒服。
指責或要求
師：鼻子癢就是指責心念在發動，你是指責別人，或是覺得被人指責？有沒有覺得被要求呢？或是要求別人？鼻子會癢都是這一類的狀況。
生：我現在很喜歡清淨，沒什麼指責別人了，可是周圍的環境、工作的地方都沒有辦法清淨。
師：那就是原因了，就是你對環境敏感，不喜歡那種環境。
處方 歡喜接受
師：訊息很清楚，你現在要學習的是︰歡喜接受周圍的人事境，接受的心就是愛；周圍的人事境正在護持你，擴大心中的愛。

口
身心狀態 哭哭聲
生：我後心有兩……，跟那個腰，我都……。（抽搐哭泣聲）
師：等一下，你講的時候不要用那種哭哭的聲音。
生：我就是很害怕（繼續哭泣聲）。
處方 歸中說話不壓靈
師：你暫時不要講話，先帶你操練歸中一下，你現在這種狀態，可以很容易體驗到平時一般人不容易學到的「回歸中」。
必須要有情境，在生命狀況當口，正是請法、操法最佳時機；情緒出來的時候，正是操練用靈性攝受自己的成長機緣。
照著心法操作，你的心立刻會清淨下來。
生：我後心……。（繼續哭哭的）
師：等一等，你有感覺到清淨了嗎？
生：有，好像現在敢表達了。
師：是不是用壓的？
生：對，用壓的，就是很害怕，可是真的很想表達。
師：你現在的平靜是壓出來的嗎？你從剛才那種哭哭的狀態中，調整了聲音，如果是用壓的，就失去帶你轉換狀態的意義了。
生：我就是這樣，一直想表達，但是……。
師：不要急，你現在繼續歸中，用「歸中」法，先把心念歸中了，調整好能量頻率再說話。
處方 頻率不對不開口
師：這是很具體的一個實例。
一個人開口講話，就是在傳送、發表自己的生命能量，在學習靈性成長修煉的傳光人，隨時要觀照、覺察：自己在用生命散發什麼能量？自己生命傳送出的能量，有百分之幾是帶著光和愛？
只要覺知到自己的能量已經不對了，就要立刻停止；能量沒調對以前，先守住口，不要開口。
處方 用光明正向互動
師：生命中所有的一切，都是由自己發出再回收的循環。
不送出負面，就不會回收負面。
送出光明正向、溫暖、希望，所有人事境就用光明正向、溫暖、希望，回應自己。
這種思維就是做生命主人的思維，所有的一切由自己來承擔。
一切為我而設，整個地球繞著自己在轉。
自己就是一切人事境的中心，只要自己轉了，所有人事境都同步跟著轉。
生︰真的是這樣的嗎？
師︰你相信，就是真的！這就是靈性層的法則。
大愛光就是這樣修的，傳光人就是這樣造就的，靈性通路就是這樣走通的。
寂然不動，感而遂通。
萬相由心起，萬相由心滅。
說有就有，說沒就沒。
要進入靈性成長修煉，就要和自己做這樣的約定：頻率不對一定不要開口，因為不但會汙染、消耗自己，同時也會汙染、消耗他人。
現在要用心去了解和體會能量的汙染，如果沒有辦法在大愛光的狀態裡，一定不要開口，對人、對己的可能損傷與破壞即會減到最低。
自己裡面處理完再開口，如果沒有辦法處理，可以先迴避一下，然後求救，這樣才不會讓自己汙染環境。
生：我就是有害怕。
師：你現在覺得歸中了嗎？還是用壓的？
生：後心有比較舒服，但是害怕還有，這可能是我的慣性吧！
我真的很想表達，但總覺得自己說話沒有重點，對自己很沒有信心。
我現在感受到後心的冷，可能就是對自己沒有信心，很害怕；我很想要突破，希望大家祝福我不再害怕，能勇於表達，即使說錯也沒有關係，希望我說的話能圓滿、有重點。
處方 從本質上改變
師：大家一定會護持你，但是解決不了根本的問題。
根本問題就是要靠自己持恆修煉，從本質上改變，所有外來的幫助都是暫時的。你可以借用外來的幫助，但是要知道：唯有靠自己、啟發自己，內在的光明力量才是最大的。

第二章 頭頸部
（蕭淑妃從此開始）
頭脹
身心狀態 後腦脹
生：立如松中將能量由下往上調整的時候，後腦就發脹，是否繼續煉，到有一天就會通了，還是有什麼特別的法可用？
師：你的重心那時候在哪裡？
生：重心在腳底。
師：以前都沒有覺得頭脹嗎？
生：沒有。
處方 放心讓它脹
師：那是要幫你衝開那一關，放心讓它脹，甚至於會覺得頭要炸開，頭發脹的關就會過了；可是那個脹的感覺，如果轉換成別的方式去紓解，讓發脹感沒有了，反而是把過關的機會失去了。
因為這時正在進行「能量衝關」，正在清理各種堵塞在身體裡面的負面毒素累積；也代表你已經修煉到了相當的火候，所以能夠開始去打通堵住的部位，這時候更要好好煉，讓那個部分化掉。
處方 每天煉
師：你知道那個堵塞會造成什麼問題嗎？
生：不知道。
師：這種能量完全是配合你的個性，心裡經常憋著、急著一些事，很容易腦溢血，現在是幫你從根本解決問題。
生：所以我要儘量每天撥出一段時間立如松，讓頭脹這個問題給化掉。
師：對，每天煉，應該會很快化掉，現在是在徹底顯現和清查你能量體上的狀況。

縮頭
身心狀態 害怕心急
生：立如松時，看到自己的害怕跟急。已經是「進入大愛光班」的最後一天了，我很想要進入大愛光，很怕錯過機會。大愛光老師說我的心愿有所保留，可是不知道自己在保留什麼。
師：你知道自己為什麼會這樣急著提問嗎？有一個重要原因，開始認為自己是很重要的！
勇敢提問 操練平等心
師：這次班會我很高興，前幾天就有好幾位平常不大多話的同修，都開始提問了；在此之前只有幾個人提問，其他人都是觀眾，現在沒有觀眾了，代表大家已經覺得自己重要。
能勇敢提問，是值得擁有，不是驕傲，而是自信心的表現；我並不比人差，我有資格得到，我能享有生命中該擁有的。
能夠接受幸福很重要，能放心公開提問，代表能夠接受幸福，而且是一種平等心的展現。
生：剛開始時，我一直在護持別人，可是我心裡面好急。心想：哎喲！要護持到什麼時候，才輪到我自己煉啊？只剩下半個鐘頭而已，我還沒有「進入大愛光」！
好不容易大愛光老師來了，就把被我護持的人帶進入大愛光了。我就想，我趕快來煉，希望我也能趕快進入大愛光，真的很急！
在剛開始煉的時候，有一個感覺冒出來了：我是個才修煉一、兩年的同修，講這種想當「靈性導師」的話實在太狂了點；但是，這個渴望在班會中好像是完全壓不住的啊！

身心狀態 外在不屑 內在渴望
生：我不知道自己裡面竟然是這麼地渴望當「啟發靈性、護持靈性成長修煉的導師」，這個想法跟我的外表竟完全不一樣！
我繼續向內問：我的心愿到底還在保留什麼？
裡面有個訊息告訴我：其實你很想當靈性導師。
我想：這怎麼會是我要的東西呢？我根本就不屑這些頭銜的。
後來繼續煉，我看到了，原來我的內在跟外在是如此地不如一——裡面很渴望當模範生，可是外面又表現得很不屑。
師：這是很重要的訊息，現在你就知道了──凡是你不屑的，就是最想要的。
生：後來我又看到，原來我一直在批判，一直有個靈性導師的標準在心中，認為靈性導師的模樣和職責應該如何如何，其實那就是對自己的要求。
不能認同自己
師：表面在責怪他人，原來是在責怪自己；為什麼別人永遠都達不到自己的標準？因為一直不認同自己嘛！
生：對，我就是看到自己這個樣子，後來我在煉的時候，有兩個人來護持我，我老是去撞到人家的頭。這又是什麼訊息呢？是不是因為我很怕出頭，所以在煉「額頭靠牆」的時候，我的頭也會一直往下縮。
師：「額頭靠牆」就是一個超越宿命思維到靈性思維的切換法，在過程中，就會顯現生命實相，褪去宿命外殼。
生：難怪我的頭會一直往下縮！

身心狀態 活在矛盾中
生：說白一點，我就是畏縮、不敢出頭，可是心裡面又很想出頭，所以就活在矛盾中。
我一直煉，心裡就越來越明白，其實靈性導師就是一個生命成長的護持者，就是在做一件生命對生命的事，這麼一想，我的心就鬆了很多。
再想到大愛光老師講的不要有分別心的時候，我就看到自己真的是有分別心。
譬如說，在慈場看到新朋友，只要他是健康的，就覺得自然有人去護持，那不是我的事情；如果是生病的，我就會有一份特別的憐憫之心，會想要跟他接近、多談話，多了解他的情形，想要幫助他。
處方 不能有分別心
生：聽了大愛光老師的指引，就明白不能有分別心，要用平等心對待每一個生命。
師：太好了，恭喜你啊！

被打頭
身心狀態 肺痛
生：我右邊的肺會痛，是否還在壓抑呢？我已經痛很久了，這要多久才會改善呢？
師：要用接納代替批判，頃刻之間就可以做到；只要心念真正轉換，而且真的接受，就會很快轉化這個部分。
一般人為什麼沒辦法做到？就是因為不相信；心念轉了，生命的一切就會跟著轉，所以一直抓著舊心念不放，現在就要練習接納。
處方 開放接納不批判
師：肺的特質就是開放接納，相對的就是壓抑，所以要開放接納，不批判別人，讓別人自由呼吸，自己就能夠自由呼吸；這個意思就是，予人自由呼吸者，自己恆得自由呼吸。
你專注去想、去琢磨自己的心念，我是不是不接納？是不是在壓？
怎麼叫壓呢？
比如說：你算什麼？啪！心念一動，就把別人的頭壓下去了。
我算什麼？啪！心念又動一下，就又回來壓自己了，就是一直來回在壓。

身心狀態 冒出頭被打頭
生：我覺得好像經常被人家打頭，我要冒出頭的時候，人家就敲一下。
師：因為那是你發出去的能量，你打人，當然就還回來同樣的東西。
你要去檢視，到底是不是真的接納對方了？
譬如說，我不想要這樣，你卻要這樣，我真的不要那樣！我心裡真的有跟你不一樣的想法，只是沒有說出來，但是你執意要這樣做，你們就自由呼吸吧！
你們再壞，別人也死不了！其實，你裡面並沒有多壞，比你壞的人多的是！
以上這些話，是照著您的那套用得很熟練的邏輯在講。
生：其實他們都很好啊！
師：對，接下來的一句話就是「其實他們都很好」。但是，你心中真正的想法是什麼？到底是哪裡不好，有什麼真正想法被你壓掉，讓你的肺因為壓抑而痛呢？
生：我這幾天有設定一個目標：要把生命中的每一個人，尤其是特別卡的人，把他們的優點一樣一樣地取出來；不要每次都連接負面，只看人家的缺點。心愿如果沒有對焦的話，要進入大愛光很困難，請問我這樣的心愿算對焦了嗎？
處方 心不兩極化 一路往主軸走
師：告訴你怎麼對焦，現在想著「靈性導師要怎麼做」，這才是對焦，往這上面一直去描繪，就一路往你的主軸上走，這就是進入大愛光的方法。
生：可是我並不想就位，只是想要幫忙，我知道靈性導師只是一個代名詞而已。
師：有沒有注意到你的兩極性？一方面，我要做靈性導師！靈性導師有多高多高，應該如何如何；另一方面，靈性導師算什麼，反正也無所謂。這都是批判、兩極化的心念。
師：我告訴你，靈性導師不是人人可以做的。
生：對，其實我也不想。
師：又來了，我還沒講完，「不是人人可以做」的意思是說，必須要修煉到一定的層次才能做。
處方 進入服務隊 功法樣樣操
師：要做靈性導師，第一就要先加入服務隊，不從做事中去磨鍊，脾氣毛病就是一大堆，不先從做事中操練，一定會卡，經常跟人卡，怎麼能夠照顧同修成長？
沒有經過服務隊的打磨歷練，一在人事境中互動，就會把很多自己的東西、個人的色彩帶進來，時不時地偏離軌道，很麻煩！
生：雖然我外表不想，可是向裡面問，卻說要當靈性導師，我覺得很奇怪，怎麼會這樣？
師：你現在又在逃避了，要立定志向，不要老是覺得自己不行。
立定志向，踏踏實實地朝那方面去精進，就有主軸了，否則是沒有主軸的；立定方向之後，即便還要五年、十年，都不怕；目標定了，就往這個目標去精進。
要成為一個很稱職的靈性導師，不管中間有多少項功操，一樣樣加，一樣一樣修，總會修到位；沒有目標，生命就一直在晃盪。
而且，也可以用平等心看待其他有心愿的同修，他們也都在學習，等到學成那一天，不就成道了！
處方 用平等心 看待靈性導師
師：要知道，完美之後便開始凋零，我們要修的是圓滿，不是完美。
歷史上，一個朝代的文化、文物到最興盛，美到極致的時候，國運就開始衰敗，所以殘缺、不足時才是成長的契機。
修煉的內涵是一直精進，但不要執著於完美，覺得完美的時候往往伴隨著的是自滿，在覺得自己很棒之餘，自我心也跟著悄悄地出來了。
靈性導師是一位走在前面的夥伴，你把人家當楷模去要求，大家都很累！
和氣楷模、大愛典範，這是告別奠禮上的哀榮、緬懷，送給活人很危險，表示這個人就差不多囉！
所以千萬不要把這種牌子頒給別人。
不要把「你是楷模嘛，怎麼做不到？」這種話語套到別人頭上去說。
因為時候未到，他還想多活幾天，當然還不完美！這樣一想就是平等心，會覺得這個生命很可愛。
今天有志當靈性導師，朝這個目標在走，但是可能還有一百項功操要學，所以會與日俱增地往目標前進，要為他高興。
靈性導師並不是、也不必樣樣高於我，而是有一定的經驗跟資歷可以護持我、照顧我；他走過的路可以供我借鏡，但是本質上彼此是平等的，也是一整體的。
現在告訴你們這些法，把法傳給你們，這是我的心愿、我的使命；在本質上，我在做我想做、該做的，行我的天命。
處方 用鼓勵代替批判
你也是一樣，他也是一樣，每個人都一樣，都是在往生命主軸上走；過程中，我們給予每一個人鼓勵、讚美、讚嘆，任何人每進一步，都是值得喝采、讚嘆的，所以沒有完美的一刻。完美就在殯儀館，完美就在供桌上，完美就在書本裡面，我們學習的是圓滿。
當你真的能夠讚嘆別的生命，看到的就是他持續在往上走，客觀來說，與目標即使還差很遠，可是相對來說，他一直在進步啊！而且，就算你認為他沒有進步，那也是他的道路，夥伴們能做的就是鼓勵他，讓他放心，能夠省點路。
送出批判、質疑能量猶如落井下石，如果他實在要繞路，那也是他的選擇，不用覺得無奈，也不用感嘆，因為那就是他學習的方式。
我們能做的，就是一份道情。不論他是什麼狀況，經歷什麼過程，我們都相信他的心愿，支持他、陪伴他走向他的目標，這就是最大的護持啊！
生：其實我很感激每一位護持我的人，只是自己帶著慣性，所以只看到別人的不足，沒有想到自己也可以提升。

人生最苦 要求與決裂
師：有一種最讓人痛苦的人際互動，有許多人都經歷過，就是要求加上決裂的威脅組合。
有的父母不就是這樣嗎？「如果你不聽，你就不用再回來了！」他送出去的言語行為，就是他自認愛孩子的方式——我已經把你看準了，你這樣一定會出事、一定會有問題、一定會受罪！
講到越來越激烈，最後就是：你不用再回來了！
共事夥伴、朋友間也是一樣——你不如何如何，我就如何如何！
這在關係中是很常見的模式，就因為一定要對方照自己的意思做，所以大家都好掙扎。
當自己有志做靈性導師時，看到別人的表現、所說出來的話，所有你覺得好的或不恰當的，都可以作為自己學習的範例。
有樣學樣，一切就不難，最怕的就是生命中沒有範例，你眼前就有許多範例可依循；想想看，棒不棒？你想當靈性導師，不但有範例，而且所有狀況幾乎已經全部都看過了。
處方 製作範例書 逐條細做戒律
師：如果這樣講話，別人是什麼感受；這樣做，別人會有什麼反應，你都一清二楚了，已經可以寫一本靈性導師訓練計畫書，以及所有注意事項。先把這本教戰手冊整理出來，自己就修好了，因為各種生命範例都綜合完備了嘛！
有好多地方，當事人真的不知道，因為那是他的格局限制住他。
只要你相信：沒有任何人要做壞，每一個生命都是很盡心地在做好；也許他做出來的事情，在別人看來可能很糟，但他可是在盡心哦！
你看，你棒不棒，今天生命範例手冊有了，心愿有了，配備也有了，萬事俱備；欠缺的就是認定，然後一步步去做。
你現在要往這個方向走，就是要多看範例，然後在筆記本上去記，就是yes或no，什麼該做，什麼不該做；等到你逐條記完整的時候，也就修得差不多了，然後就先照那些條目去做；什麼合適，什麼不合適，那就是你的戒律，戒律就是軌道。
生：我曾經煉這個題目，煉出自己的包袱裡裝的是責任、標準、觀念，一大堆東西，那些都是我最討厭的東西，我還要去找那些戒律，那不是更苦嗎？
師：你就是要找一條路走，戒律就是軌道，就是成長指南，有了軌道就可以向前走，所以你現在要找一條軌道走。
靈性導師要照顧的生命，有各種不同的範圍跟對象，比如說，你已經對焦了——覺得對那些生病受苦的朋友，最容易讓你生出慈悲心、愛心來，就知道那些人是來啟發你的，也是你的天命所在。
明白以後，就要把這些讓生命康復相關的法完全弄清楚後，去護持需要的人，讓別人能夠用。

靈性導師成 流通法管道
師：靈性導師就是一個流通法的管道。
你現在就可以做靈性導師做的事了，其實每位同修都是靈性導師，因為法熟悉以後，護持需要的同修用，這就是在弘法了。
生：我最後有個明白，靈性導師不過是一個護法者的代名詞而已。
師：「不過是」可以去掉，因為「不過是」就是否定——可改成靈性導師「是」。
生：「而已」兩字也不要囉？
師：正是如此，了悟得很快。
你知道你為什麼會那樣講嗎？裡面的訊息就是：我不算個東西，所以凡是我能做的，一定要壓低一點，壓成「不是個東西」，我才能做；好多人就是這麼地把自己往腳下踩，而且是帶著「踏過狗屎的鞋」在踩——塗汙、作賤、看扁自己；另一種就是自我膨脹。
生：對，昨天我才在跟人分享，我在立如松的時候，明明能量已經堆到頭頂上了，可是看起來怎麼只有到胸部而已，後來他跟我講，因為我就是不重視自己，覺得自己不重要。
傳統舊式教育 刻意壓低自己 用負面證誠心
師：這是東方民族傳統的舊式教育。
傳統家庭中常聽到父對子說：「你得意什麼？」「你這樣就了不起啦？」師徒間，徒問師：「我這樣做對了沒？好不好？」師不語。
不然就是說：「我沒罵你就是好，聽我『嗯！』一聲，你就已經上天啦！你還要聽什麼啊？」他們為什麼這樣做？
因為相信不打不成器、不罵不長進。擔心一鼓勵，孩子就會輕慢、懶散。
很多老式發愿詞不都是這樣，中間要加一句毒話當誓言：如果我說的是謊話，天打雷劈，不得好死！如果我如何，一定如何如何。
他們就是要用負面來證明誠心，因為成長過程中所接受的，不是以喜樂正向為基礎的鼓勵訓練，學習的過程就是高壓，就是辛苦，這樣苦修、苦學的信念一代傳一代，一代壓一代。
明白了就知道，加給我們這些東西的人，也是身不由己的。
用體諒的心細看其中，也有很大的愛心，因為那是他表達愛的方式；就是要壓你，讓你不生輕慢心，將來好彈得高，出人頭地。
看明白之後，就會感謝，一切就解了！
處方 解除舊設定 光中清洗歸中
師：這要正式地解除設定，要正式在光中告訴他：我完全明白你對我的愛，現在我已經成長了，謝謝你把我培養長大，我現在是一個獨立的個體——表白後，就會脫離那個「壓人與被壓」的觀念與能量。
生：是對著自己的內在，告訴自己嗎？
師：要在光中告訴自己，然後告訴對方。誰這樣對你，你就去告訴誰，但要先清洗、歸中，生出平等心之後，不能帶怨氣、恨氣、怒氣。這是解除的心法，你要解除這些負面設定。

臉
身心狀態 腳底厚 手心冒汗 左臉強風吹
生：站到現在，腳底好像有一層很厚的東西，手心冒汗，左臉好像有很冰、很強的風在面前吹，吹到鼻子，右邊的下巴也有風吹過的感覺。
師：別人有風吹過的感覺嗎？還是只有你一個人感覺有風在吹？你旁邊有風口嗎？
生：只我一人感覺，旁邊沒有風口。
熱臉貼冷屁股
師：左邊感覺冰冷，有冷風吹，能量上就是代表跟你互動的男性、上位者、前輩，帶給你的是冰冷感覺。有的人是春風送暖，你所遇到的、所在意的男性給你的是冷風吹。
寒風刺骨，冰風吹臉。
也代表你用熱臉去貼冷屁股，有這種感覺嗎？
生：家人嗎？
師：是一位你很在乎的男性。
生：是有這麼一位。

手汗排心毒
生：喔！我的手心以前從來沒有冒過汗，現在手指頭很脹，非常地腫，握不起來，好像充滿了氣，手心都是汗，是濕的。
師：脹是充滿了能量，握不起來是什麼意思呢？就是你想要把握、要抓著自己所在乎的人，但是覺得力不從心，很辛苦，所以一直冒汗。
手心一直流汗，就是心的汗。
汗為心之液，從手心冒出來，就是在排心的毒素。
生：腳底好像是一層厚厚的東西，尤其是右腳的後腳跟部分，有更厚的一層東西。
腳底厚厚感 關係不踏實
師：右腳就是你和女性、下位者、後輩的關係，厚厚一層，代表中間有一個很大的距離。這代表你所在的環境，跟上述某位有一層很不踏實的關係，讓你覺得不安，有沒有這個狀況？
生：有，知道，知道。
師：知道了就會轉化了。
處方 從心中釋出溫暖
生：懂了，可是我的臉還沒有解除掉冰冷的感覺。
師：因為你還在等對方給你溫暖，還在怪對方太冷漠；只要心中不要有期待，從自己心中釋出溫暖，就不會感覺冰冷了。
關係中，由自己給出溫暖、光和愛，是一種生命形態的選擇，更是掌握自主權的操練。

頸左傾
身心狀態 頭左傾 頸椎緊繃
生：頸椎左邊有點不舒服，頭偏左，如果調正，頸椎會繃得很緊，不舒服，不知如何是好？
師：頸椎上接頭，下通體，是頭、體間的通路，是很精細的複合結構。
「頸」代表的能量訊息有——表達、轉變、尋求，頸也是思想、反應、行動的連接器；以上的各種生命狀況，如果有勉強、壓抑、粗暴、拉扯，就容易造成頸部各種狀況。
你試試看，盡量輕，盡量柔，裡面就不會產生保護性的抗拒，還是可以慢慢地、一點點地向「正中本位」調過來。
左傾尋求肯定
師：為什麼會往左傾呢？幫你解讀一下。
往左傾，就是傾向父系，也就是很希望得到肯定、鼓勵、支持，不自覺地常常在尋求，要慢慢把它調過來。
處方 拆掉外包裝
師：用什麼心念去調？
就是相信自己，向內告訴自己：某某某，相信自己是個獨立自主的生命！
立如松站了一段時間以後，自然會顯現生命的原形──此處所謂的原形，指的是經過愛恨情仇各種生命歷程扭曲、變異之後，再加上層層外包裝，弄得連自己都不認識自己。
靈性法，首先就會拆解掉或是穿越過「外包裝」，顯現出、了悟到包裝之內的生命實相；顯現之後，就會很清楚地看到與光明本質之間的差距，這就是現原形的重要性。
現出原形才能進一步整治啊！就像《封神榜》、《西遊記》上所講的，把兇猛的妖怪打回原形。打回原形之後，妖怪就會懺悔、俯首認罪、束手就擒，願意乖乖地被馴服！沒打回原形前，生命就是在藉妖怪能量「裝妖作怪」，本身其實非常身不由己。
不得已才會成黑道，何況是妖魔鬼怪道！打回原形，就是得到了「從良返本」的機會，得到了赦免；靈性法，就是變形生命現原形的慈悲法。

立中現原形 轉軌機會到
師：所以，生活上種種遭遇，在立如松中現原形是很可貴的，就表示「開」的機會來了！
站出的姿勢——不正、不中、左右不對稱，歪著、斜著、扭著、傾著、倒著、縮著、聳著。
站出各種各樣「組合式」的怪異相，自己沒感覺樣子改了，人卻反而感到舒服、感到能量通順，這就是顯現了能量體上的原形，正是內在用形體顯相在請法，如同叛軍繳械投誠，公開坦白「獻心」！
照著立如松調形體的法則——輕柔和緩，帶著光和愛，心中向著「正中仁和」的目標走，生命自然就會被導回正中仁和的軌道，回復原本光明美好的初樸生命狀態。
反之，如果強壓著自己要裝出一個很正的樣子，反而就是在偽裝。一定要先經過讓自己顯相，然後解讀訊息，之後再調形體；而不是只比照著心目中認為「最好看的立如松樣子」去硬站，這種硬站法，就會越站越不舒服。
因為裡面要顯現，外面在強壓，內外完全不通。結果往往覺得跟立如松這個法很不相應，或是覺得越站越不耐煩，包含法音聽不進去，推敲解析之後，通常都會發現與以上狀況有著密切的關聯。

靈性修煉 生命重塑
師︰立如松調形體，就是生命光明本質還原之法。
靈性功法的操練，既是工程，又是手術，最重要的是重塑。
靈性修煉法，就是生命得到了重塑的機會。

頸緊
身心狀態 能量缺口
生：在立如松調整能量體的時候，身體某些區段有像C形的缺口，要繼續往下或往上調整的時候，這一段是空的，無法繼續調整，接下來要如何進行呢？
處方 穩紮穩打
師：這表示基礎還不穩，不要急著往前走，放心地穩紮穩打，不要好高騖遠。
你是不是常會想大目標——遠大的目標？
生：對，我的目標都很大。
師：那都沒有用，通通都做不到！光想大目標、大計畫，但最身邊、最眼前的事都沒做。
身心狀態 脖子緊
生：在立如松的時候，覺得脖子特別地緊，沒辦法鬆。
師：這是因為頭沒辦法放鬆，我剛剛看到一個畫面。
麻繩鑽針孔 目標設太遠
師：你急著鑽一個窄門、一個門縫，一定要把自己塞進去。
你想到的地方，一定要鑽進去，盡了很大的力要去鑽那個洞，有沒有這個感覺？
生：可是鑽不進去。
師：對啊！那是什麼洞？
生：就是目標設得太遠了。
師：對啊，那就是「麻繩鑽針孔」。
孔是通路，你的通路細如針孔，所想的卻是大目標、大計畫，而且這些目標計畫內容粗枝大葉，不夠細緻；也就是實務經驗不足，講一大堆，空扯一堆，怎麼鑽啊？知道自己眼前有什麼最基本該做的事沒做嗎？
生：基本功操要做好。
師：生活上呢？什麼事沒做？
生：和家人的互動方面沒做。
處方 先做眼前生活事
師：這樣答案就很清楚了，要回頭盤點在和家人互動上，是否也是講多於做，光說不練？
有家人的信任與支持才能夠放心往前走。
家人的支持就是放心往前走的基礎。

柔和拉開縮頭腦
身心狀態 腳麻硬腳背脖子緊
生：站得越久，腳越麻、越硬，想要放鬆，覺得腳背跟脖子緊緊的。
師：對，因為立如松這樣的「站」，就會顯露身心的狀況；站一陣子就覺得整個人似乎不平衡，怎麼站都不對，就是開始顯露出來了。
若是站了一個鐘頭以上，也就是站了較長的時間，才會覺得有各種的不舒服，如痠、麻、木、脹、痛，就是時間要站夠，才能顯現出該處是較軟弱的位置。
長時間站才能顯現的不舒服，是更深層的能量顯現。
生：覺得痠或麻的時候，是要繼續站，或者停止站？
師：那要看你站了多久？
生：大概三、四十分鐘就覺得痠，尤其是小腿更硬。
師：站到三、四十分鐘會顯露出麻跟痠，這就是顯現你生命實相的「基本時間值」是三、四十分鐘，這也是說明你的立如松火候，要站到三、四十分鐘才會有感覺出來。這個時間值就可以做為鍛鍊的指標，繼續站，每一段時間都會有變化，就可以繼續解讀訊息，轉換心念。
處方 轉換心念繼續站
師：開始鞠躬會不會覺得舒服呢？
生：鞠躬的時候，頭、脖子覺得很硬。
師：以能量而言，「麻」就是有怨恨、「痠」就是有委曲、「痛」就是有憤怒、「硬」就是彼此關係僵硬——小腿硬、脖子硬已經顯現無遺。
知道自己是因為有這些心念造成的不舒服，就轉換一下讓自己不舒服的心念，比如，不舒服來自關係僵化，就重新給彼此關係注入融和、善待、溫暖的新元素。心念重新設定了之後繼續站，自然會產生新的能量變化，站的時間自然能加長；回到生活中，也要繼續操練。
生：鞠躬的時候，下巴要向內收，頭要向上頂，剛開始要往下、向內捲的時候，好像捲不下去，覺得脖子好硬，好像卡住了；尤其百會輕輕向上頂時，脖子就更緊了。
師：那是因為你平常脖子習慣縮著。小朋友害怕時，是不是會縮著脖子、聳著肩膀？這是顯現你平時常常是不自覺地在用著「怕怕的」姿勢——縮著脖子，好像冬天很冷那樣。
處方 柔和拉開
師：現在突然要把長期縮著的脖子給拉開來，當然會覺得不舒服了。拉的時候要柔和，一點猛力都不能用；要用貼近自己，從裡面支持自己，給自己力量的感覺，對著裡面的能量做轉換。
再試試看，一定會越來越鬆的。

牽手結盟化硬頸
身心狀態 頸以上麻脹
生：第一個提問。立如松的時候，頸部以上感覺麻、脹，是能量在流通，還是用藥的副作用？
師：不論是用藥的副作用，或是能量在流通，都是在疏通那個部分。

身心狀態 右胸筋緊
生：第二個提問，右胸的筋好像比昨天還緊一點。
師：站多久開始緊？
生：好像是在有人提問以後。
師：有人提問的時候，整體能量就開始流動，那是在呈現你的狀況可能和提問內容有關，所以會在立如松中顯現能量狀態。

身心狀態 鞠躬偏右
生：第三個提問，每次鞠躬的時候，身體都會不自覺地右傾。
師：右傾是母系能量的傾向。
生：是要把它拉直，或是順其自然呢？
師：你已經觀照、覺察到了，就可以用解讀生命訊息之法轉換；你的問題就是左邊沒有力量，所以會往右邊一直拉。
生：昨天的指引有說，「往右轉」顯現的是自我保護，我往右傾，會不會也是自我保護？
師：你有什麼了悟？
生：我只是覺得奇怪，為什麼身體會不自覺地往右傾？
師：說是自我保護也對，你的裡面在帶著使勁要往右邊走，那是顯露你的生命能量模式。
偏右 我就是要這樣
師：右邊也代表感性，凡是你認定的，就認定了，就會一頭栽進去地往認定的方向走——就是要往那邊走！就是要那樣！有沒有這種感覺？
生：有。
師：那就是你整個生命能量的既有模式。
生：固執嗎？
師：你的特質跟母親應該是很類似，你母親是不是這樣的性格？
生：對！滿固執的。
師：你就是在拷貝母親的能量模式：我就是要那樣！現在看到以後，想不想要轉換？
生：想啊，當然想，我一直都最不喜歡聽到別人說，我是我媽的翻版，我怎麼可能是那個樣子？但是，卻常常聽到這句話。
處方 聽聽別人給建議
師：好，只要生活中一有這種聲音傳送過來，就告訴自己：又來了！但是，現在我要客觀、開放，聽別人講再想想「我到底哪裡像我媽」；接著，再跟自己核對，為什麼我不喜歡像我媽，下一步就可以重新選擇，加入理性元素，可以開始調整自己了。
這樣的操練，是改變自己的方法，同時也是給媽媽一個禮物。
在血脈上，只要自己轉了，還沒修煉的媽媽也會跟著轉。
身心狀態 與人牽手抖抖抖
生：第四個提問，跟大家一起牽手圍圈做和氣照顧祝福，或是進行其他這類動作的時候，裡面就會有一個抖動的力量，不是偏向某方，就是會一直抖動。
師：怎麼抖法？
生：就是身體會扭曲地抖動，手也會「抽一下、抽一下」，明明不想要抖，但就會抖起來，不過就是一下下而已。
能量分段 不安不穩
師：你的敘述已經說明了一切，因為能量是分段的，同時也是因為裡面很不穩。
生：是不安嗎？
師：很不穩、很不安，因為帶著固執能量的人一定會不安；為什麼會不安？因為要花很多力量跟別人對抗。
能量分段的原因，是因為千山我獨行，從來不結伴，自己的生命中沒有準備裝下任何一個其他人。所以一牽手，馬上掙扎、抗拒，等於就是在抗議——能量上的被強暴，這一幕喔，這種能量場景，就像是搶回來的「壓寨夫人」，痛苦的洞房花燭夜。
處方 操練夥伴結盟融和
師：一接納，就通了。
接納就通電。
到底是在通還是在抗？完全就要看自己真正的感受。
牽手，也就是代表結為連理的意思。
牽手，是靈性法很重要的一種融和操練，這個就是夥伴結盟法。
靈性法中有很多兩人到多人互動的操練法，就是在護持每一個老靈魂破個人地雷，進行夥伴結盟；結盟，就是真正的脫殼，也是脫殼最快的模式，只要轉換心念，就一定會體會到。

油盡燈乾讓你懂
身心狀態 喉嚨乾燥
生：站久了，喉嚨會很乾燥，不曉得是什麼原因？
腎陰不足
師：喉嚨乾，是因為陰虛內燥；原因是腎水不能夠上達；以生命訊息來說，喉嚨是發聲的器官，想想，喉嚨為什麼會乾？就是話都講盡了，喉嚨都講乾了，聲音都已經發不出來了，已經把口水講乾了，等於是油乾燈盡——把所有能夠發聲的能量都用盡了。
這中間有擔心害怕。
害怕什麼？害怕喉嚨講乾了，別人都不聽。
會有害怕的原因，是來自於勉強，因為希望別人聽從，怕人家不聽才會害怕，你有這個狀況嗎？
生：可能是對有些事情的期望太高了。
要求 異形巨木
師：對，有期望就是有要求。
水生木，腎水出來，本來是要滋養木的，卻被暗中的「要求」給耗掉了。
要求，就是肝系的負能量在運作，是肝木在消耗腎水。
為什麼會從滋養變成消耗呢？就因為失衡。
在要求沒有生出前，原本都是滋養得好好的，系統間能量平衡和諧；忽然間，長出一根「要求巨木」，也就是全部腎系資糧，不斷地在支應這條管道。
生命中的這一條「要求」主能量，把整個人全身上下的水都抽乾，去支應這一根異形巨木的變態生長。這就像執行「大煉鋼廠」計畫，把全國的金屬全部都拿來煉鋼，這當然不是取煉鋼原料的正途，等於是用變賣家當的手段，達成想要的煉鋼目的。
處方 情緒合於中
師：期望太高，生命中所有的滋潤、滋養都集中在供應心中無止盡的期望；為了平衡，挖東牆補西牆、寅吃卯糧，整個生態就失衡了。
這就是為什麼「喜怒哀樂，發而皆中節」是這麼地重要。
某種情緒過度，就拖垮其他系統。

身心狀態 脖子被掐 不能暢言
師：我還感覺到你的一個狀況，脖子有沒有覺得緊？
剛剛你一講話，我就感覺到了，就是你覺得被限制，脖子被掐住了，受威脅，有話不能夠自由地說；這可能是來自於教育、來自於家庭、來自於工作環境、來自於個性的謹慎，有很多可能的原因；就是感覺脖子被掐住，不能夠暢所欲言，有這個狀況嗎？
生：我的個性是比較拘謹一些。
師：現在有沒有發現脖子鬆了？
生：鬆了。
師：緊，就是緊緊守住這不為人知的祕密，能量就是這樣——藏在裡面的秘密被點開了，就能解開生命的密碼，現在幫你點開，讓你知道鬆的感覺是什麼；接下來，就是讓你做個選擇，看你要鬆還是緊。

長繭 先天保護機制
師：能量一直堵在那裡，喉嚨就會出狀況。
有人話講多了，喉嚨會長結節、長繭，就是因為一直竭盡所能地發出聲音。用很大的力量在講，主要是想要強力發聲，或是要擴大音域，想要用聲音灌溉他人，但水又不夠，這一個器官就磨損了。
這也就是裡面的一種保護機制——強力地大喊，大聲地想蓋過其他的聲音，繼續下去，就會把自己耗垮。這時候，裡面的保護機制就啟動，讓你停下來休息，不要繼續朝那個方向消耗能量，讓自己整個生命失衡。
這個過程，就是身體的「先天保護機制」。
這一切的發生，都是在告訴自己生命處於失衡狀態。

第二篇 身軀部
第一章 肩

懺悔認錯要即時
身心狀態 雙手反綁 肩胛痠
生：一直覺得雙手被反綁，脖子後面插一個牌子，好像隨時準備去遊街、受刑、候斬，所以兩個肩膀、肩胛都很痠。
師：為什麼會這樣？你做了什麼壞事？
生：在之前一次的班會大慈場中，該懺悔的都懺悔了。
師：是不是還沒有對當事人懺悔？
生：對，還沒有。
刑前顫抖
師：這就是內在的能量在告訴你：馬上就要行刑，還不把握最後機會，坦白招供認罪，你還要等到何時啊！
生：了解，我馬上去做，我現在全身發抖。
師：知道為什麼嗎？
生：不知道。
處方 拿出懺悔勇氣
師：因為要跟當事人懺悔、認錯、道歉，需要拿出比當時惡待、虧待對方時，大非常多倍的勇氣，當然很不容易！
但是，如果沒有想辦法把握時機去做，留在心裡的就是永遠的掙扎、歉疚、懊悔，是無休無止的隱形消耗與折磨；自責能量在裡面繼續發酵，利上加利，利上滾利，隨時都可能反應在身體上，出現種種大大小小的狀況。
法理還是一樣的，都是在提醒自己停下來，回頭檢視自己。
當然，如果良心沒發現，身體狀況都還好，相關的一切都還順遂，表面上就不會太有感覺，因為都還壓得住；但是，當身體層越薄弱的時候，或是成長到越想回復純淨，就會越不想留存任何虧欠、傷害、破壞其他生命的記錄。
身體會有各種各樣的狀況冒出來，代表良心在提醒自己，同時也是壓不住良心的顯露；既然已經明白了，就勇敢去面對吧！

八爪章魚肩痠重
身心狀態 肩痠沉重
生：我兩個肩膀好痠、好重，壓得很沉重。參班第一天的時候左手全麻了，昨天跟今天只會痠，不會麻；今天站立如松的時候，好像左腳比右腳多出一個腳趾長度。
師：這就是你所慣用的父系、母系能量的顯現。
父系能量，指的是要求、強勢、領導；母系的部分就是掌控、為了你好。每個人都兼具父系、母系的特質，就是看哪一邊用得多。

安全保護網 圈住我的愛
師：所謂「為了你好」，表面上一定要給別人一個方向，而內裡就是要強行地把對方圈在自己的「安全保護網」中，也就是典型的母系特質失衡現象。
保護再過度發展，就成了壓抑生命，讓對方不得自由發揮。
保護成圈養，圈養成軟禁，幫別人做生命主人；垂簾聽政，永不還政，就是這樣來的——千家萬戶裡，各族群王朝中，多少老太上皇、老太后都還熬在那裡沒退位。

專業給愛抓抓抓
師：肩胛骨痠的訊息就是緊抓「風箏線」，把自己抓到覺得累得不得了，而且一肚子心酸委屈。「抓」，成了自己的生命特色，無論男女都抓，只要「有生命」走進了自己的圈子中，一律都不會放掉。
《識透生命真相》102頁中提到的「八爪大章魚」，就是這樣用愛抓出來的。
八爪大章魚的愛很深，一切都要由他來安排，是四面八方細緻周到的照顧者。
你是標準的賢妻良母，因此「中規中矩」地把自己套入了八爪大章魚的網套、路子中，不知不覺地成了在行八爪大章魚之道，就是把全家的一切都抓得緊緊的。

緊抓 怕你跑了
師：當然，任何一個家都需要有這樣守著燈火的人，才有家的溫暖；關鍵就在於有沒有失衡，過猶不及。
善盡職責的賢妻良母，常常不知不覺、一廂情願地做過頭、撈過界，這就是「專業給愛者」──生命重心都在別人身上，可是只要有一天，被掌控的這些人想要成長了，就一定會想辦法出走，甚至逃離；對方一跑之後，沒有了給愛的對象，就會覺得空虛。
生命被抽空，會覺得很痛苦，所以必須緊緊地抓著對方，你的「掌控之愛」一定要放在對方身上，愛才會有著落；而這個能量反應回來，會有兩個現象：一個就是你覺得對方抓著你；另一個就是對方一直抱怨你，想要逃離你。
他們會抓著你或逃離你，實際上是你送出去的能量所回應的，因為你要造成這樣的一個局面，來顯得自己很重要，自己卻還整天覺得苦啊！累啊！其實是用這一套讓人覺得自己很重要。
你在尋求自己的價值，可是實際上已經撐不下去了，這一套已經做到極點了，你有這種感覺嗎？
生：有，最近覺得很累、很想休息，不想再做了。
師：女大不中留，留就留成仇，其實，不只是女，男也一樣、老也一樣、少也一樣，任何人都一樣。
生命不發展則已，當一個生命想要發展，任何壓抑生命的舉動，都會造成敵對；敵對關係演進下去，就會成了仇恨——沒有成仇、成恨的原因，只不過是因為對方已經被「壓閹掉」，所以甘心留在宮中當太監。
而好多時候，壓得自己不能出頭的，不是別人，就是自己；就因為自己在壓、在尋求保護，自己不能斷奶，所以才會製造出八爪大章魚，一切為我而設。

渴望愛的嬌霸
師：你抓，他跑；再抓，跑得更遠，風箏線越拉越長，一定會累啊！
到這時候，你又來另一套了，就是「不想做」，等他們來安慰你，你又再等這個了。
有沒有一點在等，希望他們安慰你，希望他們體諒你，希望他們了解你的辛苦，希望他們勸你繼續做？

八爪套路 一哭二鬧三上吊
師：這一切都是在你整個「生命期望能量網」中，強力罩著而產生的現象，這叫做自導自演啊！有沒有這種心態？
生：有！但是好像沒有那麼可怕，我只不過是希望老公能多了解我，多花點時間體貼我、關心我，聽我講講話。
師：哇！你就根本已經玩開了！你這套生命模式，就是「嬌霸」。玩這一套，可要小心喔！好好地觀照自己的心念，如果得不到你要的東西，就會另外開出一條負面能量的出路──不是得病，就是「倒」給他疼，躺給他陪，哭給他惜，廢給他急。
這就是八爪大章魚垂簾聽政、穩固專政權的基本套路──一哭、二鬧、三上吊！而這個「吊」，很多時候都是吊於無形，吊著的是裝著各種藥物的點滴。幸好你現在有靈性修煉，這一切就有機會轉軌。

危機 靠煉排毒保命
師：你有每天煉，補足靈性水位嗎？
生：我盡量每天煉，但有時候會沒有煉。
師：有沒有覺得不煉不行？不煉會怎麼樣？
生：有，不煉能量就降低，覺得很累。
師：對，因為毒素會一直累積上來。
整個生命有一套形成毒素的迴路，負面情緒造成的毒素一直增加、一直增加，你是靠「煉」在排毒、保命，不是經由煉在成長、突破、提升，所以幾天不煉、不補光，當然不行，把自己弄成精氣神極為不具足的狀況，只能靠煉撐一下子。
這要很小心，要知道，你現在是靠煉在保命，心態若沒有調整，還在等著別人愛，等著別人疼惜你、體貼你、了解你、關懷你、呵護你——這個心一出來，然後再一怠惰，再不煉，馬上就會掉下去。

危機 用復發要愛抓愛
師：好些重病患，在大家眼前看著，明明已經康復，撿回了命，為什麼之後又會落得個復發告終？
原因很簡單，問題就是這「復發」二字。
人一好了以後，「慣性」也「跟著」好了。
慣性本來就是生命的老搭檔，生命根本就是圍繞著慣性在過。
慣性會給生命找各種「好處」，所以人一好，就會跟著慣性走，當然也就不再好好地老老實實修煉了。
原本還不會立刻發病，可是很快又整天在等啦、自怨自艾啦、沒有人愛啦、沒有人關心啦！誰又對他這不好、那不好啦！重新回到原來的套路、用原來的格局繼續操慣性。
這時候的危機是，擁有了更多的能量，可以供自己發慣性、發負面，在要愛、抓愛的戰場上繼續過老招——不斷地在想翻本，發出去，彈回來！倒下去，站起來，管他裡外傷了些什麼，看看自己還行，就再「整備」更強大的能量反彈回去，彈來彈去，總有一方會給彈垮掉。
勝敗乃兵家常事，把自己的生命弄成了「兵家」，有一天輪到自己垮，也沒什麼好意外的。
抱著「治病」心態來，治了病，沒治命。
只考慮病的問題，沒考慮命的問題；病好了，命也掉了。
整個過程，留給人們的是無盡的唏噓與反思——用生命示現，教育了大家。

覺悟吧 愛的催討者
師：一開始起這些心念、情緒、感覺，找這些麻煩，已經就壞了；覺得還不夠，再拿出另外一招——我就復發給你們看，來測驗看看我到底重不重要，這都是非常危險的玩命伎倆，可是這些人追求的是愛、要的是愛，命是其次。
要知道自己到底要的是什麼，如果要的只是愛，可以拿命去換；可是如果還想要生命中的慧命、生命中的靈命、永恆的生命，這一切愛不愛就顯得微不足道了。
師：我看你是該覺悟了，該真正走上修煉成長的道路了，你雖然煉得這麼勤，可是都耗光了。
生：對。
師：現在聽我講完之後，感覺怎麼樣？
生：有比較鬆一點，不會壓得那麼緊。
師：能量就是這樣子，點開以後，就開始化了。
可是點你這一下，只是幫你暫時化一下，你原來那一套模子自己要去解。先幫你開個頭，自己再深入去延續，修心化性就容易多了。

危機 看你要把我怎麼樣
生：我脖子也會痠，頭左邊常常痛。
師：哎呀，當然嘛，你自己已經會解讀了吧！左邊是父系、男性，你是為了老公頭痛不已啊！
生：有時候是頭頂中心，有時候是左邊。
師：頭頂中心是另外一回事，那是你的生命要出頭，你一直沒有往正處用。
你現在站的樣子，下巴有點翹起來，就有點那個意思——看你要把我怎麼樣？
你的頭現在微微地傾向右邊，有沒有感覺？代表的生命訊息就是需要被關懷、需要被愛。
處方 趕快轉化
生：我在立如松或是鞠躬時，有時候會覺得傾向右邊。
師：對啊，能量是最直接真實的，一切顯現得一清二楚，非常靈驗，無所遁形。趕快轉化吧！已經迫在眉睫了。
生：請大愛光老師指點。
師：我已經指點完了。

肩胛深處痠

身心狀態 肩胛深處痠痛
生：當我站到覺得好像有點鬆下來的時候，是不是就一直把意念集中在頭頂中心？
師：頂心是中軸上的一個點，要檢視全身的每一個區段是不是都平均鬆開。
生：當整個形體又重新調整之後，始終覺得在右肩胛骨邊上有一個很深的點特別痠痛。

深處痠 滿腹委屈往內壓
師：痠是什麼？痠是心酸、委屈，肩胛骨旁邊有個膏肓穴，那就是排毒點，為何在那裡排毒？因為肩胛骨是手臂的起始點，而手臂代表生命的伸展、生命的展開。
你是慣用母系能量的人，但在你生命伸展的時候，心中是帶著酸、帶著委屈；你常常不得不帶著委屈做事，全部向內壓，壓得自己滿腔的委屈；你很容易有委屈，但是又要維持一個表面的和諧，所以肚子大大的，就是來自把所有的一切都打包，裝到自己肚子這個大倉庫裡。
師：你有這種感覺嗎？
生：我有這種感覺。
師：再加上護短的慣性，你常常護了短，人家卻不領情，更覺得委屈。就是帶著這個慣性一直在走，所以有時候會感到熱臉貼冷屁股。
生：好像覺得需要保護人家，但不見得是人家需要的。
師：人家拍拍屁股轉過頭去，還吐你口水。
生：沒錯。
師：所以多少心酸壓在心裡，肩胛骨邊上的痠就可以說明無遺。
處方 真正想通 盡心就好
師：你覺得如此做人、如此過日子，好不好過？
生：不好！請問我應該怎麼做？
師：可是你也過了這麼久了。
生：我再也不想過這樣的日子了！
師：賭氣沒用，而是要真正地想通。
賭氣改不了格局，因為這是慣性；飛蛾被澆盡了冷水，難過傷心了一下，還是繼續往前撲火。
所以，光賭氣——我很氣這批人、很氣這個傢伙，我再也不如何如何，發完誓，第二天就忘了。
生：對，因為要接納他們，只好如此。
師：一切不用太勉強，各有各的道路，盡心就好。
盡心就是隨緣，隨緣就能生出平常心。
有了平常心，就容易有平等心。
有了平等心，就自然能把一切開放給大家一起分擔了，不必自己一個人全包在肚子裡，悶壓在心裡心酸。
懂得了這樣用平等心開放自己，在人事境中就會有越來越多的空間與通路，而且，會有更多的喜樂與自在，只要有生命空間，就容易生出喜樂與自在；沒有生命空間，自己要如何存在？自己存在的空間都被壓縮掉了，怎麼可能喜樂得了？
懂得了這些道理，人就會輕鬆多了，但是要能時時維持、常保這樣的了悟，就是一種靈性層的關係狀態了；此狀態，就可以做為你每天晨光立如松修煉，補光要達到的指標。

肩高斜脹痛
身心狀態 右高右偏
生：在立如松的時候，覺得右邊肩膀比較高，所以感覺整體的能量就會斜一邊，就是從右斜到左。
它總是斜的，所以就刻意往右邊壓一壓，讓它壓平，不知道這樣可以嗎？
處方 哪裡歪斜調哪裡
師：要注意的是起始的地方，看是從哪個點開始往右偏高的，就去調整那裡。從下往上檢視時，發現哪裡是歪的，就把它調正一點。
過程中，會感到有一個細微的慣性在運作，每次都從那個地方開始往右偏高，慢慢把它調過來。
現在可以感覺到嗎？能不能找到那個位置？

身心狀態 右邊高脹痛
生：整個能量體左邊沒什麼感覺，可是右邊整個是高起來的。
師：怎麼高起來法？
生：就是右邊整個脹脹的、痛痛的，滿難過的。
師：那個過程就是正在母系能量在你身上累積的障礙、矛盾，你剛剛講脹脹、痛痛、燒燒的，是不是？
生：就是怪怪、脹脹、痛痛的。整個右半部因為以前運動的關係，肌肉比較發達，也曾受過一點傷，不知道是不是這個原因？
師：哦，不是，不是！右邊肩膀脹痛，就是對母系壓力反應的顯現，脹脹的、痛痛的，就是硬要把你撐開，你覺得「她」硬要把她的想法、觀念、心念，放到你的肩膀裡、放到你的生命裡，要你往某個方向走；也就是為了你好，有沒有這種狀況？
生：一直都是這樣，我也一直在逃！
師：難怪！就是這樣。你想想看，硬吃進去一些食物，肚子就會脹，所以一些想法、觀念塞到你的生命裡，覺得有壓力，就會脹。
痛是什麼？痛是憤怒。她要硬塞，可是你不接受，裡面有很大的憤怒在對抗，但是又不敢表達，所以只有逃，有沒有發現你之前煉和氣的樣子，很像在捉迷藏，煉的姿勢扭來扭去，讓人捉摸不定——因為在捉迷藏，所以不容易定出生命的方向，原因就在這裡；因為有上方的指導，但是你心中不接受。
處方 接納感謝
師：你覺得這段話跟你相不相應？
生：嗯，講對了，可是我還是不知道該怎麼辦？
師：先要把自己提升，你不再是一個依賴的小孩；現在在心中告訴自己：我和媽媽是平等的生命，她會這樣對我，是因為她的苦，我完全接納她的好意。
你要承認那是愛，然後在心裡告訴媽媽：媽媽，謝謝您的愛！
我現在已經長大了，請您放心，我有我自己的方向，我會很好的！
謝謝您這麼多年的照顧和擔心，您現在可以放心，我已經長大了！
就是這樣的話語，在心中重覆地對媽媽說，越說，肩膀就會越鬆；會有一種溫暖感，不是灼熱感，就像一股溫水一樣，就從肩膀那邊開始流動。

有些話 不宜直接講
師：但是要留意，這些話可不要脫口而出；直接跟媽媽講，可能會嚴重地傷了媽媽的心，造成了新的裂痕，增加彼此關係圓滿很多很多不必要的流程。
千萬千萬不要以為媽媽很強壯、很耐，這些話打到媽媽身上，很可能讓你意想不到，竟然會把媽媽傷得那麼厲害！這種傷害造成之後，要彌補是很不容易的，除非媽媽有很高的靈性修煉根基；往往要等媽媽不在了，才會在追悔之中，看到自己掌握著媽媽的喜怒哀樂，甚至是生死！
為人子女如果不想造成遺憾，一定不要輕易嘗試，碰觸媽媽的死穴；媽媽倒下去之後，再發現媽媽竟然如此地脆弱，就已經來不及了！
而為人母者，看到這裡就知道，這正是過「子女關」的生命大課題；自己靈性成長修煉，昇華親子間的牽纏、佔有之愛，成為靈性之愛。
生：剛才提到女性的特質，這方面我不太清楚自己的心態是什麼，好像都被我自己關掉了。
師：對，因為有一個太強的媽媽，所以當然逃避那些特質。那些特質強灌給你，已經灌這麼多了，你為了取得平衡，當然要把那個部分關掉。有人被父母壓得變成脊椎側彎，都是同樣的原因。
處方 勇敢跨出每一步
師：現在是你發表「獨立宣言」的時候，你從來未曾表達過你長大了，所以一直招引這種必須管束你、壓制你的能量。
生：可能我一直找不到方向，而且好像也一直把自己當成個小孩子。
師：找方向滿簡單的，因為你的精力都耗在應付她了，所以不會有方向；找方向為什麼容易？就是不要怕犯錯，勇敢跨出每一步，若發現那不是你要的，再改就是了，沒有什麼大不了的，放心找機會去嘗試。
別人的想法都是應你的心念而來的，全天下人不會都盯著你，所以你做了一個決定，並不是對全天下人承諾，那是你自己的事。
處方 學做生命主導者
所以要練習做自己生命的主導者，表達真正要的是什麼，而不是只在一個聽話的位置。至於如果自己不聽話，為什麼別人會不高興？因為你給別人一個期待——我會聽你的話、我要讓你滿意、我要讓你佔有。現在要勇敢學習做生命的主導者。
你要知道，你現在即將要進行的是，你生命中的靈性革命，不同於流血革命，是用靈性的覺醒革除自己，超脫自己宿命引力、生命舊模式的限制。要謹記自己要進行的是靈性革命，而不是抗爭革命，當然生命要翻身沒錯，但並不是抗爭敵對、叛逆的方式進行。
而不懂得靈性革命，很容易在這個過程中，從關係的一個極端，直接跳到另一個極端。
靈性革命的主元素就是光和愛，相信光和愛，堅守光和愛，讓生命中的一切都走向光和愛。

聳肩
身心狀態 身緊肩聳
生：剛剛聽著指引，我跟著操作，把胃向後吸，身體就變緊；緊了不會不舒服，但是肩膀就會自然聳起來。
師：你是用力不當，可見胃的毛病跟你的肩膀有關係。
你胃向內一縮，肩膀就聳起來，可見平常的壓力是壓到你的胃裡。你承擔了很多的壓力，往胃裡面壓，是這樣嗎？
生：應該是。
師：身體就是這麼奇妙，會訴說一切，所以你胃向內一縮，它就還給肩膀了，肩膀就自然聳起來了。這叫你丟我撿，平常是肩膀丟給胃，現在是倒過來，胃丟回給肩膀了。

老牛扛犁 壓力來自男性
師：左肩明顯較低，可見是接受來自男性的壓力。
你整個人的形狀，看起來是挑了一付擔子，左邊重；右邊絕對不是沒擔子，只是比較輕一點。
你的脖子都壓彎了，好像一條老牛扛了一張犁，所以你的脖子不容易向後，因為犁在後面壓著。
莫 破壞天律
生：我這樣要怎麼化解？
師：還是要看你要不要化，生命中的這些事情都是在搭戲，這就像周瑜打黃蓋，一個願打一個願挨。一個巴掌拍不響，一切就是角色扮演，沒有好壞對錯，當事人不覺得辛苦，其他人有什麼好說的？
生命間就是一種平衡，當事人之間、生命和生命之間，都是有一種關係引力存在。所以有句話說得好：「無緣不聚，無債不來」，善緣惡緣，高興就好。
什麼叫做高興就好？只要高興，即便外人看了覺得很苦，當事人不覺得，就叫做高興；高興就會繼續了，所以千萬不要去多事，以為在主持公道，去破壞別人的既定關係。往往「主持正義」的角色，就是被雙方聯合起來毒打，驅逐出境的不受歡迎人物。
人家過得好好的，為什麼要去擾亂人家的既定生命秩序？前因都沒有去弄清楚——生命之間有好複雜的前因，很多時候都不是表面上那樣簡單而已；而且，很多時候是來自心愿要還債，或是要贖罪，或是要報恩，別人覺得苦，但他自己本人就是心甘情願，這就叫做天律。
老人家慈悲說，天律就是「宇宙萬有，自由生滅」定律，某人該受的苦、該受的罪，罪沒受夠、苦沒挨滿之前，甚至連感覺都不會有，人在苦中不知苦，人在福中不知福。
處方 覺醒
所以，這就是為什麼靈性成長修煉，首先就是要讓自己覺醒。
覺醒，就是要對自己生命有感覺開始；自己沒感覺，別人再有感覺，也幫不上忙，反而可能造成各種各樣誤會。
主持正義者反而成了挑撥是非者、離間親密關係者、破壞家庭和諧者，有兩句話，「清官難斷家務事」以及「遠不間親，新不間舊」。
聽人家抱怨身邊人，要特別客觀、超然，千萬不要不知不覺地捲入了，跟著敲邊鼓、打抱不平；你以為他在受虐，過著生不如死的非人囚牢生活，殊不知他只是出來放一下風，壓根兒沒準備離開牢籠；他所表現出來的一切，只是換換口味，吃個「點心」而已，他從來沒打算過要放棄他的「正餐」。他其實需要聽的是，有人鼓勵他勇敢走下去，堅持到底。
自以為主持正義者，就是「豬頭」，以為自己在英雄救美，救人出火坑，結果，真的是一場誤會。
這些角度很多人沒有想過，很多的帶領者，自己的生命還有好些流程沒有跑完，所以也難怪好多時候不容易想得周全。
這就是靈性組織體系要用不同屬性、特質的夥伴共同運作，互補其不足的原因。

看清 魔是收妖者
師：還有一種狀況，就是你看他很苦，好像一直被欺壓，很苦！好像在魔爪之下，過著很痛苦的日子；沒想到，對方是魔沒錯，但是，是專為收服他這個妖怪而出的各種手段。
大家好心把這個魔收服，讓他脫離了魔爪，隔天就發現，這世上沒有任何人鎮得住他；更重要的是，他也鎮不住自己了，所有的人要一同分擔原本那位「魔」所承擔的工作。回過頭來才會看到，他們兩位是絕配啊！兩位分開之後，誰都會過得不好；更嚴重的是，會各自擾亂周遭的環境。
還有另一種人人稱羨的當事人，在過程中，沒有露出過半個苦字給關心他的人知道；但是有一天，他的舉動與決定讓人跌破眼鏡。
一個生命外顯出來的狀況，有幾分是真相，有多少是假象？表面的苦中有多少的樂，表面的樂中又有多少的苦？看得越多，想得就會越透徹，也就更能夠看到與看懂，一個個靈魂用生命所傳遞出的訊息究竟是什麼，更會了悟，原來真的是「一切為我而設」。
各種各樣的狀況很多，唯一的出路就是護持每個生命覺醒；覺醒之後，當靈性成長到新高度的時候，自然就會有不同的決定、不同的需求，搭戲的對象也就自然會跟著換班了，這才是護持生命解套的根本之道。
想要護持生命解套走向圓滿，就會在一次次的經歷中，學到更成熟地尊重他人；也會更感謝一個個自己有緣遇到的靈魂，用生命示現給自己，帶領自己長智慧。

雙肩針刺站兩老
身心狀態 雙肩如針刺
生：肩膀不斷有針刺感，慢慢地把形體從下往上調；仍不斷地有針刺感——起先是左肩，後來是兩肩，現在是整個小腿肚都是僵硬的。
父母覺得我在「逃避現實，不肯面對自己；越晚面對現實，就越不可能回到社會上去。」所以他們反對我做我真正想做的事，我好想脫離這種現況，因此我就不斷地在心裡告訴媽媽「我已經長大了！」可是不舒服的狀態沒有改變。

兩大人騎一小孩
師：我看到兩個大人騎在一個小孩身上，小孩被壓到蹲到地上了，很極力地在反駁，一直在掙扎！
這兩個大人還在使勁往下壓。
生：我該如何是好？
師：你現在是小孩嗎？
生：我的樣子不是，可是我裡面好像就是一個不願意長大的小孩，但是，我又覺得我根本不夠資格說不是。
處方 鼓勵內在小孩 放心長大
師：所以先讓自己長大。告訴自己：孩子，你不用再掙扎了！放心地長大，你有自己的世界，你有你的天空，你有你光明的未來。
師：現在感到如何？
生：在講這些話的時候，心臟在痛。
師：好，痛的時候就繼續告訴他：孩子，我知道你心痛，把這些都放下，你已經經歷過這些痛，已經明白了，放心地往前走吧！
處方 轉心念 輕鬆說 不要怕
生：我怎麼可能放心？我怎麼可能不照他們的話做呢？
師：要記得你是大愛光，現在開始跟自己對話，開始安慰、鼓勵這個小孩。來，講講看。
生：那根本是空話，只是在自我想像罷了，回去以後，我還是會努力照他們的話往前走的。現在只是自我安慰，只是讓我心裡舒服一點而已。
師：這不是自我安慰，而是轉換心念。要知道，你舒服了，心念調順了，生命就順了。
生：孩子，你沒有做錯事，你不是在逃避現實！
媽！你們只是不了解我，我沒有做錯事，我會好好照顧自己。
你們放開我好不好？我沒有做錯事！
師：這是在哀求。
你剛剛對話的對象，聽起來是兩位不了解你的人，只是他們在用他們的方式全心全意愛著你。現在，想著你自己是大愛光，也是最了解你、最能夠給你愛的人，這愛也是最適當、最需要的那種愛——現在，就有這樣一位了解你、關愛你的人存在，他會怎麼告訴你？試著用這樣的角色說話。
生：你不要害怕，就往前走，不會有什麼事情的；事情來的時候再解決，有什麼好怕的？你現在沒有做錯事，先不要跟讓你有壓力的人互動，往前走就對了。
師：現在感覺如何？
生：輕鬆多了，心臟不痛了。
師：嗯，再繼續講。
生：要這樣子浪費時間嗎？我不想為了我一個人耽誤大家。
師：你剛剛講出了一句最重要的話，就是「浪費時間」。
自己被原模式捆綁，縮在角落繼續哀求，讓人家壓在你身上，那才是真正的浪費時間，而且簡直是蹧蹋生命！
處方 站起來 放心表達
師：你要自己站起來，放心地表達自己。
好孩子，你一個人打開，可以救很多人！好多人在下面跟著聽，也在跟著開；看看大家的眼神，都好想繼續聽，你正在做「靈魂代言人」，這就是靈性導師的一樣重要工作！
生：大愛光老師，我懂了。

筋緊
身心狀態 右肩頸筋緊
生：右肩頸交接處有一條筋很緊。
師：應該有某個女性掐著你的脖子——你有覺得被某個女性威脅嗎？
生：本來我以為是媽媽，可是立如松之後，就覺得有放掉了，現在不知道要放什麼心念？

催盯你 拉拔你
師：那條筋緊的感覺，是在往下壓，還是好像在往上提？
生：現在用我的手指去按的時候，往下壓會比較舒服。
師：往下壓會比較舒服，代表那個掐著的力量是往上的；在右邊，代表有一個女性在催著你，或大力地拉拔著你往上走，等於是緊盯著你要把頭伸出來，她是在推著你成長。
生︰她這樣推我成長，她身體上會有什麼不舒服嗎？
師：你問得很好，考慮得挺周到的。
盯人的能量一旦使用過度，不是腳跟就是眼睛，會隨著不同類型的情緒，而有各種的不舒服；被盯的人則是要看起什麼心、動什麼念，對應到用什麼部位在對抗，該部位就會有相關的不好受了！

能量使用過度 累積成災成禍
師：為什麼會有「垃圾桶」這個詞，因為這正是許多人處理情緒的方式；或更精準些說，其實是漠視，甚至壓迫、霸凌自己情緒的實況，就是用壓、用塞、用藏、用丟棄、用掩埋，什麼招術都有，但是能量不滅，那些方式不但都處理不了，反而會累積成災禍，弄不好就是一場劫難。
而什麼樣叫做「能量使用過度」？就全看每個人的靈敏度，與「負面能量垃圾桶」的大小了。
每個人到底是哪一種類型，常常都是要等到出狀況以後，有機會再回頭整理自己的過程時，才會知道；通過靈性修煉，就會越來越能夠在沒有出狀況之前，了解自己生命裡的運作模式。
處方 態度謙卑 小事做起
師：你對照一下，自己是哪一種類型。
生：我在想，是我自己逼自己往上。
師：你強行地要把自己的頭推出來。
生：現在要怎麼調整？
師：你還是縮在裡面吧！好不好？
生：不好啊，縮著很辛苦耶！
師：可是你伸得也很辛苦啊！
生：聽不懂，請您再說一次。
師：告訴你啊，你的頭伸得太長了！要嘛，就是十年不伸頭；要嘛，一下就準備把頭伸出來。
生：那要怎麼辦呢？
師：脖子伸短一點就好了。
生：那就是要謙卑囉？
師：對，要謙卑，然後從小事做起。
生：這樣子我懂了！
師：現在輕鬆了吧！因為你也是標準想「大計畫」的人，老想大計畫。
生：鬆了耶！
師：對啊，鬆了，小事都沒做，光想大計畫。

拱肩
身心狀態 左右肩拱
師：你右邊背了一個包袱，本來都看不太出來，現在時間立夠，就看得很清楚了，然後左邊也拱了起來。右肩挑女性、挑家人、挑下屬，你扛著誰？
生：沒有吧？女兒都結婚了，很好啊！
師：是不是工作的關係？
生：現在我已經退休啦！是不是長期姿勢不良造成的？
師：我看你也是一個「專業給愛者」，是一個很盡責的母親；左邊也有一點拱起來，左邊是女強人。

靈前懺悔
師：現在看你的側面姿勢，人雖然站著，卻像跪著，這是少女的祈禱，還是靈前懺悔？這到底是在跪什麼？
生：不知道，我一直很嫌棄自己。
師：對嘛！老是覺得自己有錯。現在沒關係，調好就可以了；繼續照著原格局走，再嫌也是一輩子。
處方 能量調正
師：你的中線是偏離向後的。從腳到頭頂有一條中線，身體每一段都會有不同方向的偏離。只要能量調正了，無論什麼亂七八糟的心念，通通都會消失得無影無蹤。
身心狀態 左肩上拱
生：我覺得我左肩放不下來。
師：左邊肩膀放不下來，是向上拱，還是有東西向下壓？
如果是向上拱，就代表扛著某位男性或某一群男性。
左肩挑男性，右肩挑女性。
如果是向下壓，就是左邊被男壓，右邊被女壓。
處方 不扛眾生
生：了解了。
師：我們是要荷擔傳光志業，不是要把眾生當包袱。

肩頸痛
身心狀態 右腳在後 肩背往後拖
生：開始站的時候，感覺右腳在後面，肩、背整個向右後方拖出去，像在拉雪橇一樣——拖得很長，右肩頸會痛。
後來有人護持，幫我調正以後，感覺形體拉回來了，可是心跳得很厲害，左手臂也一直跳動，兩腳調到後來是還是分開的。
師：你這是無立足之地，右腳在後面，代表母親的位置被落在了後面；這是為人妻、為人母沒有位置的表現。

狗拖雪橇扛家計
師：為什麼要像狗狗一樣拖這麼一個長雪橇，雪橇是乘載家當的工具，代表為了爭取這個位置，加掛上長長的雪橇，一直竭盡力量去扛，你有這種狀況嗎？
生：有。
師：實際狀況稍微講一下。
生：實際上自己沒有小孩，媽媽過世後，我就一直扛整個家。
師：所以扛的是其他的家人，難怪會顯現一個媽媽的狀況。
身心狀態 頭向左傾
師：你的頭一直向左傾，就是非常希望得到肯定，那為什麼會是拉雪橇呢？你用「雪橇」這兩個字，一定有原因。
生：也許是個背帶吧！
師：因為雪字透著寒冷，你這麼扛的過程中，一定有讓你心寒的事情。
你雖然在扛，也很願意做，可是心中就是有心寒；這麼冷的一個長形的帶子，丟不下、卸不去的責任，是不是覺得家人對你沒有足夠的回饋？
生：也許是。
處方 做事歡喜 送出感謝
師：能量是最真實的，可以顯現一切。現在要修煉的就是歡喜心、感謝心。只要是自己願意做的事就會歡喜，就像做家事、做廚房的事等等，很多主婦可能會想，我都做啦！其實做都做了，但是歡不歡喜？
即使都做了，如果不歡喜，不但等於沒做，還更糟。
要煉出來的，就是這個歡喜心。
你只要想著，所有生命中經歷的這一切，對我都很重要，無論怎麼過，都是在過。
各種狀況都是修的機會，就是修出這個歡喜心，日子過去了，也就修成了。
歡喜心一出來，感謝心一出來，靈性的層次就往上提升了。

肩沉重
身心狀態 左肩沉重
生：我慣用左手，操練「立如松」或「額頭靠牆」法的時候，右肩都輕鬆，但左肩沉重、不順，左後背心非常地痛。
師：慣用左手，就代表你慣用父系能量，偏向於男性的特質，所以一做「立如松」和「額頭靠牆」時，立即顯現出能量的實況；有沒有發現，自己是慣用男性特質或是父系特質？痛，就是傷害和憤怒。

渴望父愛
生：去年夏天不小心摔倒，有傷到脊椎，我用鞠躬來修復。
師：意外事故，正是代表一種憤怒的發洩，後背心哪裡痛？
生：就是心臟位置後邊，累的時候連肩膀、頸子都會一起痛。
師：肩膀，代表承擔壓力，那是來自於男性的壓力。
師：為什麼會後心的左邊痛？因為你很渴望得到父親的愛，或是某一位男性的愛。
生：我要再想一想，因為我好像沒有跟他們有卡的地方。
師：並不一定是卡，有的時候是特別在乎，就是很在乎。
生：我想到了，真是太謝謝了！
處方 把在乎放下
師：現在光謝還不行，要把這個在乎放下，一放下，你會感覺那個痛感完全都沒有了，可以一秒鐘之內消失，非常快！
生：請大愛光老師指點。
師：你要先確定是什麼要放下的對象和內容。
生：就是我公公覺得我這個媳婦不太聽話，他就不太理我。我想，他不理我，我也不要理他好了，可是我又不希望是這樣的。

脖子變短 縮進烏龜殼
師：難怪你的脖子會不舒服。
生：我們沒有什麼爭議，只是兩個人見面打個招呼，淡淡的，就這樣而已。
師：有沒有覺得你的脖子有點變短了？
你常常脖子不舒服，就是怕伸出頭來會被打，就縮進烏龜殼裡，脖子當然會變短；縮著脖子，當然肩膀會不舒服；而且又背負著很大的壓力——壓力常常是來自於價值觀，就是你希望表現得好，希望父系給你肯定，這些能量就變成你的龜殼了。
歸宿，弄成了龜殼，龜殼一罩上，就自然學會了龜縮，常常就是這樣一系列順著發展造成的。
處方 鼓勵自己 善待長上
生：我應該要不在乎嗎？
師：不是，你向裡面告訴自己：某某某，你是一個很棒的生命！
當你一講的時候，可能就會覺得很委屈、覺得心酸，不過那個部分不要延伸，知道就可以了。
你的肩膀為什麼會痠？就是因為有委屈。告訴自己：某某某，你是一個很棒的生命！公公也是一個很棒的生命，有緣結緣就是一份善緣。
每個生命都有各自的道路，盡好自己的本分，心誠意正地去用心善待公公，但是不用刻意去討好，也不用把公公當成高高在上的長上，敬而遠之，而感到跟公公有距離。
他就是一個和你很有緣的生命，是一個你今生選擇要朝夕相處、彼此圓滿的重要生命！這樣一想通，就會感到彼此之間開始真正地通了，一下，就會覺得親了。
處方 找到能鬆開的話
師：對自己安慰鼓勵，你會找到一句話，讓自己能夠完全鬆開，就用那句話一直繼續告訴自己，身體的症狀就會回應你，是不是找對了心念。
現在已經把你的心念都告訴你了，因為你抓住了這些東西，所以身體會有這些反應。我們的身體就是靈魂體的反應，所以從身體的狀況就可以知道如何改心念。
實際去做，身體會有反應。
你去做做看，如果沒有反應，再回來問我。

肩頸痠
身心狀態 左肩頸痠 肩頭像饅頭
生：左肩的肩頸點很痠，肩頭好像長了一個小饅頭。
肩聳扛男性
師：這是扛了一個背包，左肩扛男。
扛一個男性的背包在後面，因為你一直要把肩膀聳起來，能量就聳起來了。聳起來才背得穩，你很怕他再掉下去——深怕掉了這個心愛的小包袱。
生：我剛剛就在用心念對自己說：把兒子放掉！
師：兒子啊？我都不知道你有兒子耶。
生：因為我今天要離開家的時候，感覺他對我依依不捨，我心裡也產生不捨的心，所以我剛剛也一直對自己講：他已經長大了，可以放下了，但是效果不是很明顯。
處方 媽媽要長大
師：功課做錯對象了，不是要他長大，是你要長大！
生：為什麼？
師：因為抓著小孩比較安全嘛！你不願意成長，抓一個理由來當擋箭牌。有的人老是會說走不出來，其實跟別人都沒有關係，他一定要抓一個理由，讓自己走不出來，因為怕成長太快，萬一真的脫離了宿命引力，不知道會怎樣？
生：我懂了，有效耶！我的肩頸處鬆多了。
師：絕對有效，生命就是這麼好笑。
生：哈哈哈！

肩隆如同揹背包
身心狀態 肩隆如饅頭
生：今天用「斷牽纏」之法跟媽媽圓滿，命門、腰都很痛，煉和氣時肩膀痛，像揹著沈重的大包包；收功下來以後，肩上還有一個小包包，像個小饅頭山；還有就是小腿常常抽筋。
有想法 沒行動
師：你知道那個小包包是什麼嗎？
生：是把人家當包袱扛在肩上。
師：那個是行動的障礙，就是你「有想法，可是沒有去行動」，肩頸大椎就會鼓起來，大椎這邊會經常不舒服。
上一節「肩頭像饅頭」解為「扛」；而這一節的「肩隆如饅頭」解成「有想法沒行動」，這是因材施教，就像「胖」的原因不一定是吃多。
你已經有要怎麼行動的想法了，但是卻沒有拿出具體行動來，可是又在心裡掛記著，代表思想的頭頸部，與代表行動的身軀部，其交界處的大椎區就會不舒服了。
這個不舒服跟「小腿抽筋」的生命訊息不是配合得很好嗎？抽筋，就是行動上要走不走的，腳要往前走，筋就一直往後拉，當然就會抽筋啊！

抓東西 補欠缺
師：你後面背的那個包包，是因為你抓了一個東西，來填補自己所欠缺的。
比如說，別人某個部分被你看上了，覺得很好用，因為自己的這個地方有所不足，甚至根本就是最弱的一塊，亟需補強，就把人家的東西抓來填補。
填補的當時覺得很不錯，可是填久用慣了，量就越使越大，用成沒有它就不行，這下就變成依賴了。
依賴，就會想要佔有，「掌控、依賴、要求」這三者，是一組循環的戲碼。
任何東西，無論再好用，只要是外來的，用上癮了，都會受限制，不是自己本有的東西，早晚終究還是要歸還原主。

一時慷慨義氣 成了欠債苦主
師：用的是人，可就要跟這個人牽扯不清了，一不合意，就會怨對方沒有提供足夠的支持，甚至會怪對方誠意不夠。
很多時候，都是一時的好心善意、一時的慷慨義氣，而落成了永遠還不完債的苦主；生命中招惹了一個錯誤的對象，真的就要把老命投下去「搭著還」。
請神容易送神難，吃過苦頭、受過教訓，腦子就會清楚了。
一齣齣同樣的戲碼，要來回摻和多少次，就看能不能識透自己生命的模式。

拿外部資源 填癮頭需求
師：你就是拿別人的東西來填補自己的洞，所有的原料都要靠對方不斷地補充；但所有的東西都是有時限的，比如這個原料可以用一個月，一個月就需要補充一次。
一個月到了，就需要再向那個人要，要什麼？要自己所欠缺的東西。
要到了，再填進去，繼續用，這樣不斷循環，越用癮頭越大，需要量也越大，要到最後，就只能靠別人的養分來填補！有人表面都「填」得好好的，只要把那東西一撤掉，就是牽纏一撤掉，整個人就空掉了。
如果要的是滋養心靈的柴火，要起來樣子就醜了！因為用完到再去要的時候，當然就是光和愛已經相當見底的時候了。

要的下場 墜入餓鬼道
師：多少酒頭、藥頭、賭頭，最後為娼、為妓、為黑、為陰，砍手剁腳，什麼都可以拿去換「自己想要的」；到時候已經不是想要、不想要的問題，而是不要不行了！
去要，是保命；想保命，就要向人討命，討命人就是索命鬼。看懂此種角色真實身分，就會看懂以下這些話語的屬性了，淪落到講這些話，其實已帶著人身墜入了鬼道！
你為什麼不肯定我？
為什麼不讚美我？
為什麼不鼓勵我？
為什麼不誇講我？
為什麼不疼惜我？
就是要這些啊！
到處都是洞，因為都是用別人給的填充物撐起來的，這叫做「外資」。

填命還命債 只剩怨仇恨
師：一切的起因，就在於當初「圖方便、貪便宜、省力氣、抄捷徑」的生命型態，終究會了悟：天下沒有白吃的午餐！拿了人家的東西，用完了，到時還不出來，就會把命「填進去」。
抓生命填補自己的結果，就是時候到了，要還命債；時候沒到之前，局中人是看不出半點消息的。
就像邀了一幫戲班子，陪著自己搭戲，要他怎麼演，就怎麼演，配合得很好；倒是時間一到，人家可是等著收工啊！一下了戲，人家更是要找你討工資啊！到時候，你什麼都沒有，拿不出來，不就要弄到把命填進去還嗎？
還了，又不甘願，還可能覺得受委屈、被欺負了，氣不過，就要再想辦法找對方討公道，冤冤相報就是這樣來的。
雙方多少世代一路纏鬥，到最後，已經分不清楚誰是誰非了，雙方心中都只有怨、恨、仇。人與人、家與家、族與族、群與群、國與國，都是一樣的。所有的這一切，要去理，是很難理清的。
大愛光靈性法有一個很大的慈悲，就是讓每個人能夠有機會「一筆勾銷，不留宿怨，口中吐芬芳，生命見彩虹」。
生：我想跟老公斷牽纏，我覺得我們要用大愛光的方式過生活。
師：小心字眼喔！你剛剛又牽扯上了。
你說「我們」要用大愛光的方式過生活，這就是牽扯，因為你已經在「規定」他的生活方式了；就是我們要一起這樣做，我要這樣修，你也要這樣修，我們一起用大愛光的方式過生活。
處方 善待他不牽扯
師：用大愛光，是你要對他這樣，而不是要求他也這樣。只要覺得他也應該這樣，就是牽扯了，因為就已經在要求了。
你要用大愛光的方式來善待他，跟他這個靈魂圓滿，完全由自己獨立承擔起來，才可能脫離牽纏關係而得解；完全不是說，現在我想通啦，我們原來是牽扯關係，現在我們要一起用大愛光來圓滿。這樣就是又換另一個題目繼續牽扯。

身心狀態 腳趾容易出狀況
生：我們這一組有三位夥伴，都會踢到腳。其中一名在立如松時，左腳中間三個趾頭都會麻；另一位要上樓梯時，踢到第三個隻腳趾，當場就腫起來了；煉和氣時，我則老是踢到他們兩位。我們的腳是不是有什麼特別的訊息？
師：腳是你要用來走的身體部位，腳趾就是觸角；也就是說，你想要往前走，已經有方向，但還是覺得不安，對於想做的事總是顧忌。

做大計畫 走不出去
師：你們三個有沒有這樣？想做什麼總是顧忌，所以很少真的走出去。
這個狀況和大椎區突起一定有關係，摸摸看這個區塊，絕對是鼓起來一個包包；你們三個人都是各背一個小包袱，很像是穿和服，不過背得也太高了吧！三個都有好大一個。如果想什麼就做什麼，那一塊包包就沒有了。
自己摸摸看，後面如果有這麼一塊，就代表你是做大計畫的人，但是從來沒有實行過任何一個計畫。
你也是大計畫專家，而且三個腳趾這樣併攏，把大拇趾、小趾打開，就像一個人形，那三隻腳趾就代表你的頭，就是你觸角的頭。
生：我之前肩上有大包包，是掛在兩肩後——很大一個，有一次鬧了個笑話，正好是冬天，我穿了一件外套，有人說：你幹嘛把包包背在後面？我說：沒有啊！
師：背到那種地步了喔！
生：難怪大愛光老師說我像蘑菇跟香菇。
師：對呀，以前像蘑菇喔！

身心狀態 肩痛膏肓痛
生：請問包包扛在兩肩是什麼意思？而且我兩肩都很痛，膏肓穴也常常在痛。
師：兩肩，就是用來挑東西用的；膏肓，就是風箏線頭。
你可能想放——媽媽！老公！我拉得很累，你們不知道嗎？飛那麼遠幹嘛？
表面上，是我放了你，其實那條線還在，拉得很沉重，這就是放風箏。
表面上，說要放了他，只是做好看的而已！
你儘量飛沒關係，線頭反正在我手上，你飛吧！然後自己拉得好痠；這種拉扯法，膏肓這邊會痠一定就是這樣，這絕對準。只要那邊一痠，向內一問：又拉誰啦？那個人馬上會「啪！」一聲跳出來。

兩肩痠 喜歡拖又自責
生：我在國外結婚後，我媽說要宴請親友，已經拖一年多了，都沒有宴請。我這次回來，把這些事情辦完之後，就慢慢不痠了。
師：肩膀哪一邊痠？
生：我兩邊都痠，沒有背什麼，也沒做什麼，就是很痠。
師：自責就會痠啊！因為你覺得是個負擔，重啊！
生：還有中間這一點很痛，同修幫我做大愛手時，發現隆起的包包上有一粒粒的東西！
師：你這個人很有責任心，但是喜歡拖。
生：對對對，我一定要拖到最後一刻才會做。
師：那不就很累嗎？人家所講的，你都想做，都有責任心。如果你是那種「管你講爛嘴我也不做」的人，肩膀完全不會痛，肩膀舒服得很；但是你是人家一講，你就想做，肩膀就提起來了，可是又有拖的慣性，這不是找自己肩膀的麻煩嗎？
生：喔，了解，謝謝大愛光老師。

第二章 胸肺
胸悶壓
身心狀態 胸悶 肺被壓
師：你臉上的表情，怎麼看上去不太自然，眉頭皺著，呼吸也比較粗重，有沒有哪裡不舒服？
生：立如松大概站到四十分鐘的時候，胸很悶，不舒服。
師：你先坐下看看，有沒有比較輕鬆。
生：我雖然不太舒服，可是沒有想要坐下，而且覺得我會立通、可以過關；之前其他地方不舒服，也都立通了。
師：好，這份精進心很值得嘉許，但是明白真實具體的狀況是很重要的，千萬不要盲目地認為多煉就好；到底在煉些什麼，自己正在面對什麼樣的生命課題與身心靈狀況，以及該怎麼煉與修，都需要弄清楚，才好再談「用功」。
老人家慈悲，修煉就是要明理、誠信，兩者並重。
只誠信而不明理，容易落入盲信、迷信的誤區，甚至耽誤、延誤了本來有機會尋求專業協助的時機；只明理而不誠信力行，再珍貴的真理都會成為空理。
師：現在這樣對話，會不會影響你的狀態？
生：不會的，我還滿能專注，請大愛光老師繼續指引。
師：好，先辨識一下狀況，你是已經在長功夫，開始在顯現能量真相、清理毒素，還是發病了？或只是體力不繼，撐不太住了？以上三者都各有其類型與原因。
生：我相信我一定是在顯現能量真相，清理毒素過關。
師：好，很為你高興，這樣就從這個方向進一步來釐清，你在過的是什麼關；因為症狀是顯現在身體上的，所以就要好好把握住身體上顯現出來的症狀，做進一步辨識。
情緒和起心動念，也都會在身體層造成影響，只是很多時候在身體受損壞的早期，不容易有感覺──除了用特殊儀器，一般的檢查都檢查不出來。
但是通過靈性修煉，人會越來越靈敏，負面能量在身體裡面的堵塞，就會比一般沒有修煉的人明顯很多，還會更進一步地顯現出──來自父母親遺傳方面比較不健康、能量薄弱，容易受損、退化的部位。
只要有症狀呈現出來，就有機會進行辨識，把原因找出來，進而提早預防所有可能發生的嚴重後果。
懂得解讀生命訊息之法，就能夠在身心靈三層次，從肉體層到靈魂層的解讀，再到靈性層的了悟，深入地同步「合參」，以得到更明確的生命進化引領。
身體層就有好些原因，都可能造成胸悶這個狀況；再加上靈魂層，就有更多可探討的內容了。
先從身體層來探討原因：
你個人或家族有沒有以下各類疾病？
心系統方面──心血管病、冠心病、心絞痛、心悸等。
肺系統方面──呼吸系統的疾病與家族病史，諸如：氣喘病、肺炎、氣胸、肺栓塞、高山症等。
自律神經失調、內分泌失調也可能是胸悶的原因；更年期也會有這樣的症狀，但是以你來說，當然現在年齡還不到，不用考慮。
另外有一種狀況，是外傷後遺症──比如，曾經跌倒、撞擊等等外力造成胸腔老傷，都會在煉中顯現。
生：以上狀況，我個人都沒有；據我所知，家人也應當沒有大愛光老師所指引的那些家族病史。
師：再進一步辨識靈魂層，你現在或最近有什麼起心動念，或是情緒憋在心中嗎？
生：沒有什麼明顯的負面心念和情緒。
師：好，再釐清一下：
是首度突發，還是以前曾經發生過？
是修煉後才有的，還是修煉前就有？
是煉功中才會有，還是平時就有？
是自己本人有，還是家人也有？
生：是首度突發，就是在聽〈高山流水清淨心〉的時候，光流從頭往下，流到胸肺的地方就堵塞住，通不過去。

生命被壓 不能自主
師：覺得肺被壓迫嗎？這表示你覺得生命被壓迫，不能夠自由呼吸，生命不能自主。
麗罔開始核對
肺是所有臟腑中最高的器官，「自由」是靈性成長的最高指標，生命能「自主」，自然能海闊天空，「自由呼吸」，就能解除胸悶的不舒服。你對目前的生活或生命的型態感到很勉強嗎？
生：在工作上，我有很多想法，但是，總是沒有辦法照自己所想的去執行，這樣的狀況已經有一陣子了。
師：可是你剛剛說，你並沒有什麼負面情緒，是不是這種無力感和失望已經壓在你心裡，壓到都放棄了，所以你覺得你沒有什麼情緒？
生：是有一段過程，後來我想通了，反正就是隨順嘛！說實在的，想想，我也不是老闆，有什麼好乾著急的，所以我認為我已經放下了。

釐清 是放下或放棄
師：你是放下還是放棄？這要釐清一下！但是，非常為你高興，你有機會體驗到靈性成長上的其中一樣重大誤區。這個誤區就是「誤把放棄當放下」。放下是超越，放下之後，心是光明溫暖的；放棄是消風，放棄之後，心是陰暗以及越來越沒有溫度的。
多少有能、有志者，有才幹、有熱情的人，最後為什麼會弄成閒雲野鶴，什麼都不想多做，什麼都不想多管。
多少肺癌，都是來自於無助、失望、絕望、悲傷、壓抑情緒累積而成；甚至沒有吸菸的人，年紀輕輕肺就出了狀況。
多少才華洋溢在心裡，但是不能展現。
多少嘔心瀝血的努力付諸東流。
橫梗於心，堵塞於胸，自然反應在身。
師：可以觀照、覺察一下，立如松時你的姿勢是不是向後傾的，好像有人把你推倒在牆上站的感覺，是嗎？
生：是，胸前就是有一種壓迫感，沒有辦法立起來；不過經過大愛光老師剛剛這一段指引，就可以吐氣了。
處方 選擇天命工作
師：能量就是這樣，點開就化了，接著自己平常就可以深入去操練，只要一覺得呼吸困難，就要去了解為什麼會呼吸困難，是不是身體真的有狀況。
用這個角度去觀照過去所有的經驗，是給你做一個選擇，讓你能夠再次確認，要不要這樣過下去？如果這個課題沒有通過，同樣的狀況還是會重複出現，而且繼續反應在身體上。
生：意思是自己要去想，該怎麼改變這個狀況嗎？
師：你已經到了不改變不行的時候，這就是顯生命的真相給你看，生命就是這樣在活著。
生：是不是我現在該去想，這個工作到底適不適合我？
師：工作就是天命，工作夥伴無論上下左右，都是行天命的伴侶，用這個層次去問問自己，目前的工作與關係型態是不是自己要的？
人生最重要的就是選擇，靈性修煉有一個重要的環節，就是護持自己生出更多的智慧、力量、藍圖，更快、更容易、更精準地做出讓自己生命發揮最大值的選擇，以及確認適合自己的天命夥伴。
所有已知的病症，以及可以找出的症狀，對解讀生命訊息來說，都是非常重要的線索，一定不能忽略，這樣才不會落入自我感覺良好，而掩蓋、忽略了發展中的疾病。

胸骨痛
身心狀態 胸骨痛像壓鐵板
生：立如松之後，發現胸骨好痛，好像壓了一塊鐵板，想要呼吸，但是沒有辦法撐開那塊鐵板，不曉得這是什麼訊息？
關壓鐵板不自由
師：這是因為你覺得不自由，好像有個鐵板壓住你，這就如同人被關在鐵板下面，這是一個地牢，不推開鐵板出不去；這也好像抓動物的陷阱，你是一隻掉到陷阱裡面的動物，想要推開鐵板。
處方 自己決定去留
生：我很想推開鐵板，我要怎麼轉換心念呢？
師：現實的環境是不是讓你感覺有這種壓力——人關在地牢中？
解決的方法只有兩個：第一就是改變環境，第二就是改變自己，只有這兩條路而已，現在要改哪一樣？
所以，首先要釐清，你覺得自己是不是地牢中的動物？
如果你覺得自己是地牢中的動物，就會被困住；如果不是的話，自己就可以決定要不要出去，用這個來測最準了。
生：我覺得我不是，因為我的環境很幸福，但是，我很想改變自己。
師：既然很幸福，為什麼會有一塊鐵板呢？
生：鐵板的感覺是自己想出來的，就是胸骨上好像壓著一塊鐵板。
師：你想了些什麼東西，會讓自己和鐵板連接上？
生：不是很清楚。
師：所以，你還只是停留在「感覺不能呼吸」的階段，還沒有去釐清這樣的感覺來自何處。
可以向內問：
這個鐵板是什麼？
是什麼讓我的生命這麼不能自由呼吸？
是什麼讓我的生命覺得有這麼大的壓迫感？
向內問，就會有答案出來了；如果還不能確認的話，可以請夥伴幫你護持一下。
如果夥伴也從你身上得到同樣的「鐵板壓胸」感受，就代表你所感受的訊息，有一定的精準度。如果說有兩位以上的夥伴有同樣的感受，那就更無庸置疑了；如果還不能確認的話——有的夥伴有，有的夥伴沒有，就請導師護持指導一下，就一定可以確認了。
因為不同生命的夥伴，有不同振動頻率的人都有同樣的感受，除了個人的壓抑之外，還代表是感受群體壓抑的狀況。
這是一個你必須要重視的能量訊息，不是想像或是偶而有的感覺，而是一個具體的生命狀況，代表著強大的壓抑，一切都還是要等你先操法釐清之後，再進一步提問。

肺寒
身心狀態 肺有寒氣 壓悶乾嘔
生：我上肺的地方有寒氣，感覺整個被壓住、悶住，很不舒服的時候就會乾嘔。
壓在背後的害怕
師：肺有悶壓感，加上寒冷，就是壓抑加上擔心害怕，所以你壓抑了很深的害怕，肺部的哪裡不舒服？
生：靈心上面大概一個拳頭的位置，立如松的時候不會特別痛，在煉和氣的時候比較會出現這個痛。
師：這是一直有人背著你，在後面戳你；也就是覺得有人背著你，在後面整你。
這些事你都知道，可是又裝做沒事，讓自己一直處在受氣的狀態；你有深層的怕，就是感到不安，因為擔心隨時會有人傷害你，而這個擔心埋得很深，所以有寒氣感。

不能休息 不能鬆懈
師：那個位置正好是椅背上緣的地方，因此會覺得休息一下都不行，不能夠鬆懈。
生：所謂不能鬆懈，指的是我該一直做嗎？
師：是你自己覺得不能鬆懈，因為一鬆懈就會出狀況；就好像看守城門的衛兵，別人八小時輪一班，你要看二十四小時。
生：那該怎麼辦？
師：要先確認有沒有這種狀況。
生：有啊，就是怕！可是一直不清楚這個怕是什麼，不知道這個怕來自何處。我的確是有深層的不安，當大愛光老師提到「傷害」這兩個字之後，就發現好像真的曾經受了很大的傷害，而且寒氣越來越重，目前也感到後面有人一直戳我。
處方 重新設定生命
師：對，但你不用去研究，因為研究不完的，不用把過去的事一直抓回來。
現在需要的就是告訴自己，這些都已經過去了，要重新設定自己想要做一個什麼樣的生命；而且，要實實在在地煉到這樣的狀態、保持這樣的狀態，並且以此狀態做為每天修煉、生活的檢核指標。
生活中掉了，最起碼要在修煉中拉回來；拉不回來，就得趕緊想辦法；自己沒辦法，就得緊急尋求護持。
很多人就是因為沒有設定自己生命狀態的指標，或是有機會得到指引，當時也有清楚的了悟，也在靈性空間開啟的時候，重新設定了新指標；但可惜的是，得到指引之後，就當作聽完了一堂課，下了課，一切也就跟著結束了。
另一種狀況是，設定了，也帶著走了，但是回到生活中，沒有再特別觀照、覺察、套用。在了悟的光泡著的時候，感覺都挺好的，所以不會太在乎；光泡完了，立刻回到宿命慣性作主，就任著自己一直掉、一直掉，掉到把指標都忘掉了；有人甚至於要弄到刀架脖子，才開始緊張。
請導師 盯新設定進度
師：這些都是太不重視自己的生命，也太輕忽了自己生命傳遞出的訊息，這時候導師就很重要了！導師這時最重要的工作，就是要幫著盯新設定的執行狀況：一定時間內沒執行，期效一到，得到點化而生的「覺醒了悟光」就會黯淡，終至無法驅動生命新結構。
生：我一時還想不出來我要怎麼設定，但我好像一直流動著「我全心全意地付出，可是到頭來就是一場空」的感覺。
師：哈！講得太對了，你已經找到了，就是這句——我全心全意地付出，到頭來一場空！
這不叫全心全意，這是在用生命下注，拿老命做交換啊！把自己弄到沒日沒夜、緊緊張張的，整天守著等結果，人越搾越乾，越過越苦。
處方 享受付出
師：有求皆是苦啊！
而真正全心全意地付出，就是不求回報。
享受付出，自然樂在其中，人會越付出越開闊，越活越開心！
生：我好想這樣，想要趕快走過這個階段。
師：可以向裡面告訴自己：付出，是對方給自己成長的機會；付出，是自己得到好處，而不是對方單向地從自己這裡得到好處而已。這一層有沒有想通？
生：我知道，我從做事中成長很多，可是不知道為什麼還在怕。這些東西我都有想到，也煉了，我知道只要去煉，這種感覺就會減輕，可是總覺得它有一個「根」存在，有時候就是會出現。
處方 用額頭靠牆向內問
師：你會做「額頭靠牆」吧？有沒有去了悟這個部分？有沒有問問自己裡面，這到底是怎麼回事？
生：我不曾去問這個部分，但是最近在做「額頭靠牆」時，發現跟之前的反應不一樣了。
之前，我感覺實在沒有辦法完全開放地跟其他人做比較親密的互動，我的靈魂也沒有辦法跟其他生命全然交流與交融；明明是彼此很熟悉，而且很緊密互動的人，但是總覺得彼此之間隔了一層。
最近在操練「額頭靠牆」時，發現可以跟自己的內在非常親近，這是一個很大的突破；當自己與內在有了這樣的貼近之後，感覺與其他生命間的那個隔閡似乎有逐漸在消退了。
這兩天在做「額頭靠牆」的時候，覺得好像我們不需要牽扯太多，完全可以進入大愛光中來煉；但是無法確認這是一個逃避的形式，還是另一個轉換層次的煉法——不過我覺得應該是另一個層次的煉法，因為今天在煉起來的頻道不大一樣，速度感覺也不同。
我想要維持在進入大愛光的頻道中，以這樣的方式去煉所有的主題，但是我不要太深入，就是讓它淡淡地過去就好了。
處方 重視自己 向內肯定
師：這樣也是可以讓自己好過一點，不過，這個不是過關法，這裡面還有另一個功課，我發現是你不想去看到自己深層的怕，你還是習慣性地把自己放在次要的位置，這就是你生命最大的委屈，因為你不重視自己。
生：為什麼我會不重視自己？
師：因為你不重視自己的感受，這就是招來「不受重視」能量的原因。
希望得到別人的肯定，但偏偏不重視自己；當你能夠完全肯定自己，別人的肯定就跟著來了。
當你回歸到「一」，你就是圓滿、成熟的靈魂；可是如果是欠缺不足的，即便有任何人補足了那個洞，終究不是你的。這就是你深層的怕，因為你知道那個不是你自己的，但你還是要用那個東西。
生：我為什麼放不掉這個？
師：為什麼不去問你自己呢？你能不能回答這個問題——你為什麼不去問你自己？
生：因為怕啊！
師：這就像小朋友一樣——你告訴我！你告訴我！你趕快告訴我！
處方 面對浮現的訊息
師：其實你在提問的時候，答案都已經出來了，你真正需要的，是去面對心中浮現的訊息。
生：什麼叫做心中浮現的訊息呢？
師：心中浮現的訊息，就是心中生出的「了悟明白」。
現在心中浮現了什麼訊息嗎？
生：就是真的不用怕，一切都會過去的！
師：相不相信？
生：因為不相信，所以過不去。
師：向內鼓勵自己，讓自己能夠相信、放心。
生：不相信的原因，是因為現在越煉越發現，每個人生命中真的帶了很多的東西，我想這也是我非常怕的一個原因，就是突然看到人怎麼會是這個樣子的。
就在我服務的學校，我發現每一個人在互動中，都在釋放負面能量而不自覺。我越看就覺得越怕，這就會讓自己越沉默，因為我覺得無能為力，真的不知道該怎麼辦？
修了大愛光之後，多少會做一些調整、轉換，可是一般人就是完全不知所以然。
所以越修煉越靈敏的時候，看到人事境負面的時候，表面上的反應都是笑笑的、很穩定的，但其實裡面的心是一直在發抖的。
處方 把焦距拉回來
師：你為什麼會覺得有這麼多的負面，讓你覺得無能為力？
主要是因為你自己現在是在一個無能為力的狀態中，你的含光量不足，所以一切人事境呈現的都是負面的。
先暫時放下想改變全世界的包袱，讓自己的光充滿、圓滿了，人事境回應回來的就是圓滿。
生：我哪一個部分不圓滿呢？
師：因為你把全世界和自己分開了！你覺得大家都這樣負面，覺得無能為力啊！你不需要有什麼力量去改變「外面的誰」，把焦距拉回來，要做的就是改變自己。
處方 繼續鼓勵自己
生：這些心法我都了解，也知道要維持自己的狀態，才能夠改變自己，可是不知道為什麼，當場的狀態卻是做不到、回不來？
師：所以我要一次一次地告訴你，因為我講到某一次，你可能一下就明白了。你現在是腦筋上的明白，可是你的慣性並沒有明白。
生：我的慣性該怎麼樣才會明白？
師：要針對這個主題來跟自己一直連接，一直用光和愛鼓勵自己。
生：怎麼鼓勵自己？
師：外面所看到的一切，都是回應自己的狀況，現在要做的，就是安心地讓自己圓滿。
生：怎麼安心地讓自己圓滿呢？
師：跟自己對話，一直用光和愛安慰、鼓勵自己，這個部分你可以去好好做。
生：對，我一直很少去做這個部分。
師：所以當然會賭氣嘛，你把你的內在生命都放在不知道第幾位，它怎麼會不生氣呢？
你最該照顧的就是你的「內在生命」，結果你不去管它，反而去管全球的生命，唯獨把這個「自己」摒棄在一旁不管，這樣公平嗎？
處方 修煉不能跳次第
生：我想到了，因為之前有一個階段，是煉肉身跟靈魂這兩個部分，也因為這樣而牽扯不清。
後來大愛光老師指引我放掉這個部分，用靈性來煉，讓靈魂體的牽纏全部回歸到光中，就不會再牽扯，所以我後來並沒有特別再去跟我的靈魂連接。
同時，也因為我在煉和氣的時候，可以感覺到我們整個都一起在煉，所以並沒有覺得自己需要單獨跟靈魂來做連接。
師：所以說，跳了次第不行。因為你有心愿要整理心法，所以心法更會在你身上，讓你一步一步、完完全全地實證。
生：這一句話的意思我不大懂，什麼叫「一步一步、完完全全地實證」？
師：像你修煉跳了次第，當然就是要讓你知道，跳了次第就是不行。
生：我現在再回來煉，是要用靈魂煉和氣嗎？
師：不用管回來不回來，仍然可以用靈性煉，但是「靈魂」的功課要做；就像學了立如松，當然可以繼續鞠躬，只是現在在加強立如松的部分。
生：我知道了，我就是少了這個部分。我安慰內在生命之後，是從身體狀況是否改進來做印證嗎？
師：對，可以先從看身體上症狀改變了沒有，來印證你的心念轉了沒有。
生：好，謝謝大愛光老師。

咳嗽
身心狀態 絲絲想咳
生1：我的胸口常有一絲絲好像要咳的感覺，那是什麼訊息？
肺主壓抑悲傷
師：肺主壓抑、悲傷，長期壓抑、悲傷，肺系統就會出現能量受損的生命訊息。
無法自由呼吸
師：咳嗽的訊息，是生命無法自由呼吸，也就是被壓抑，必須「很盡力地」發出聲音，就變成咳嗽了。
生1：可是我的生命裡面好像沒有這種情形，在我當教授的時候，沒有人管得到我；我開公司當老板，也沒人管得住我，為什麼會有這種情形？
師：這個叫做「無影神掌」，有一個無形的大手在管著你。這個可以請夫人來回應，大家一起探討一下，就知道有沒有。很有意思哦！因為在能量屬性上，生命絕對會如實顯現的。
總怕做不好
（以下生2是主角的夫人）
生2：我想那隻大手就是他自己啊！他永遠覺得自己不夠好，不管外面的人覺得他多棒，即使把他捧到天上，明明人家覺得他做得很好，可是他永遠覺得自己不夠好；他的心念就是好事不會長久，即使真的很好，也不會永久在那兒的，所以不用太得意。
師：老有個手要壓一下。
生2：另外，他是長子，中國人孝道觀念是非常深的，媽媽又是跟我們住在同一個城市三十年，所以他就在腦筋裡想，應該要做一個孝子。城裡每個人都知道他是最孝順的，可是他心裡面並沒有想好要怎麼去孝順，譬如，他常常跑到媽媽家，就去坐在那裡看報紙，也沒有幹什麼。
我就說：你只是去看報紙，我們何必去呢？你連話都沒說。
很多年來，他覺得該做孝子，可是不知道該怎麼做，所以就拿張報紙或一本書去看。
不過他現在會了，媽媽假如想看連續劇，他就會陪她看；媽媽想做大愛手，他就幫她做大愛手。媽媽不管要什麼，就幫她做，所以這個狀況我看慢慢會解了。
師：光這個就很難得了哦！這隻「無形的大手」就是從小建立的價值觀。
生2：對，回頭看看我的成長歷程，從小就這樣，每一件事都要讓爸爸媽媽知道，要得到爸媽的同意才安心。在小時候看到爸爸和爺爺奶奶的互動，也是這樣，這是家規，但，也建立了我和長輩互動的習慣，根深柢固建立幾十年，要怎麼化解呢？
處方 勇於表達 向內連接
師：有解法，就想著你最在乎誰？媽媽或爸爸——一定有一方，當然也可能是雙方，你自己要從裡面跟他們說：我長大了，請您放心！
生2：前幾天立如松的時候，右邊的痛以為都化掉了，沒想到還有這個很深的東西藏在裡面。
師：沒錯！它是很深的心念，也是根深柢固的血脈印記，在立如松中，會清楚地顯現生命實相，但這是一個根本轉換的機會。
你有力量一直往上走，可是那個心念就是拉力，也就是阻力，今天這個發現，金剛石一下會被溫柔心化掉。

第三章 心
心如刀割
身心狀態 心痛若刀割
生：我的問題很簡單，第一點是心若刀割。可是我捨不得開口，因為我覺得一開口提問，好像氣就散掉了，所以我就讓它一直痛。
第二點，是技術上的問題。
在能量從腳底往上走的時候，大家可以一小段一小段地把能量堆上去、往上走；而我卻不是，我是很實際地去感覺一切，比方說這邊是冷、是熱，衣服外面接觸到的溫度是什麼感覺，確定了這樣的感覺後，再一層層地慢慢堆上去。
繼續往上堆到每一個水平面都填滿了以後，確定每一個水平面都感覺到整個放鬆了以後，再繼續往上堆。
師：那樣很好啊！你已經有自己的進度了，就繼續如此操練。

心痛身為女人
師：再看看你的第一個提問，心若刀割；我記得剛剛在用餐的時候，有人問你說：請問何人在刀割？
生：在我的生命中，有很多心如刀割的事情，不是三言兩語可以說完的——我不但恨男人，而且看不起女人！凡是規定女人必須要做的事情，即使我可以做，我都不願意去做；比方說洗碗、煮飯，這些我曾經可以學習的事情，我都不願意去做。
我是修煉了一段時間之後，才發現其實最看不起女人的是我，最不想當女人的也是我。讓我心痛的事情很多，我就是恨男人，我恨他們對我所造成的很多傷害，我不想！我不想（哭）！
師：你辛苦了！這是多年累積造成的，先把情緒收束一下，回頭看你的提問是什麼。
生：別人摸我的左肩胛骨，感覺凸出很多，知道這裡面一定有訊息，我常常覺得，這就是我嘛，我犯不著要當一個你們心裡面想要的女人。
師：這個訊息很猛喔！肩胛骨凸出，就是在背後藏著武器，隨時準備抽出、飛出、射出，而這就是對男人反擊的武器，有嗎？
生：有，我受夠了！我真的不想再過這種日子。
我幹嘛在意？
我幹嘛要卑躬屈膝？
我幹嘛要再受制於你們的掌握之下？
門兒都沒有！
沒有這回事！
要拚，大家一起來拚！
我自小是這樣長大的，我沒有兄弟，我的姊妹也是如此長大的，我心疼她們。我想，如果我的問題解決了，也許她們也可以得到解決——因為我有修煉，有這樣的機緣，就有機會可以改造自己，也可以在血脈上，一同轉化。
我媽媽總是說，我是家裡面最溫柔的小孩，你們就可以想像其他的姊妹是多麼地兇猛；真的，如果你們看過她們的話。

絕不落入婚姻圈
師：所以這個問題是什麼？
生：這個問題是我心若刀割，我想要給自己一個禮物，可以解決這樣的問題。我也有我所愛的男生，但是我心裡很確定、而且彷彿可以看到那個畫面：我跟他結婚以後，就會掉入一個圈套；這個圈套其實也是一個美麗的陷阱，起先有個糖衣包著，日子一久，發現裡面是苦藥。我彷彿看到那個圈套，所以我絕對不跳進去！
師：那是壓住「想要男人」的渴望。
生：沒錯，但是我會壓住。
師：對，而且會變本加厲地恨這種動物，因為這麼愛，但是又這麼恨，男人是這麼可惡的一種動物。
生：如果可以先治療我的問題，未來倘若有緣，我會帶其他的姊妹來見您。我想修我的定，修我的清淨心，我怎麼樣都不要落入婚姻圈套中。
師：什麼圈套啊？
生：婚姻的圈套、愛情的圈套。
師：所以就絕對不再被這些可惡的傢伙給掌握，但是偏偏又想得不得了，到底是誰在掌握誰啊？
生：好，我知道了，謝謝！
師：別走，問題還沒問完。

女人殼中陽中陽
生：我被自己的性慾所掌控，所以我現在得面對的是處理我的性慾，您不覺得我殼子是女的，裡面是陽的？我其實非常男性化。
師：你是撐出個樣子好跟男人拚，所以想出家，也是為了這個，因為出家相難以辨識性別。我告訴你真話吧！你根本不想出家，是想「成家」！
生：我一定會讓我的腦袋清楚，我不會掉入陷阱。
師：我告訴你，因為你現在還是「婚姻門外漢」啊！每一個人都說不好，但每一個都鑽入門內，樂在其中，如果真那麼糟的話，那些人為什麼不趕快撤，而且，後面的人前仆後繼地往裡鑽？
生：他們已經沒有辦法，因為有小孩、有責任、有義務了，這不是開玩笑的事情。
師：不是，就是因為還有好處。
生：有性慾的好處？
師：那只是其中一項需求而已，性慾可以想辦法解決，不一定非要結婚啊！
生：您騙不了我的，因為我看太多了，我這樣掃描過去，一個幸福的人兒也沒有。我不會覺得誰很幸福，我受不了謊話。
師：什麼謊話？
生：我今天站了兩個小時，一動都沒動，很痠、很辛苦，但是我知道它後面的成果是非常大的。
師：有什麼成果？
生：在修定以後，就會慢慢一步一步地上去。
我這樣看過去，看了太多婚姻很可怕的事情，您騙不了我的，真的！
婚姻就是交換
師：我告訴你，肉體屬靈魂層的，婚姻就是交換；交換的意思，就是你要用婚姻換取一樣東西。所以，為什麼很多人深受其苦，卻沒有離開？因為還圖個什麼好處嘛！
婚姻，本來就是交換，可是你要得到這個好處，就要付出代價，那個代價就是「自由」；而夫妻一同修煉成長，是往一個新的夫妻境界邁進──靈性夫妻。
處方 療癒血脈 修煉轉軌
師：從你過往的分享，可以清楚了解你的成長背景，對你造成身心創傷很深，在個性的表相上扭曲變形，所以，一般人看到的你，想法上，充滿挑釁與攻擊，然向道心非常可貴。
從你前面提到的「如果我的問題解決了，也許她們也可以得到解決」，從中可以了解，你渴望經由修煉的成長讓家族血脈轉軌。
你今天能將心中真實的聲音放出來，毫不遮掩地曝光告白，這個過程就是在療癒，接下來就是繼續做功課了。

心酸
身心狀態──人變矮
生：前兩天立如松，當我進入狀況的時候，整個人變得很矮，高度只到胸口，像個小矮子一樣；那時候大愛光老師指引，那就是你能量體的顯現。
今天站得非常地好，能量先從右邊開始從下往上調整，一段一段排上去；排到左邊，能量往上堆疊到最後，整個身體像是一個氣墊，背後是一個薄薄的金屬片，這是我第一次感覺到這樣的狀況。
水漲船高關關過
師：到整個身體像飽滿的氣墊，能量充滿了，才能感覺得到立如松的次第。
為何說這個是次第？
就是需要著能量的提昇，水漲船高，才能夠體悟到更深層的心法。
就像是生命中的關卡一樣，一關過了，另一關才會顯現；可是沒有進入到這一關以前，完全不會察覺，也不會知道其中的深層奧秘。
與光連接光充滿
生：在那個狀況的時候，就有念頭跑進來，一半是在觀看我的身體，另一半則被一個念頭牽引著；慢慢地，我的整個注意力被牽引過去，身體的氣墊像漏氣一樣，一點點、一點點地消，到最後就全部消風，只剩下一個軀殼，真的是只有一個軀殼。
這個體會完了以後，再重新進入，此時能量體又變成只到胸部高的小矮人。
所以，今天有個重要的體驗，只要跟大愛光連接就可以全身充滿光，跟混濁的能量連接，就又回到低層重濁狀態中。
身心狀態 骨盆痠 心酸
生：當形體拉直時，發現掃描過兩個地方，一個是骨盆，一個是會覺得心酸。請問：此時候應該繼續跟大愛光連接，還是繼續掃瞄？
委屈 壓抑
師：心酸就是委屈，有委屈就自然會有壓迫，問問自己為何而心酸？
生：我不想去找為什麼心酸的原因，可不可以直接跟大愛光連接就好，不要去管它，還是一定要找出原因來？
處方 無需研究繼續立
師：這也一樣，要找到心酸的原因，也需要時間，時機未成熟，就不需要特別去研究，繼續立如松自然會了解心酸的原委。

心痛
身心狀態 心痛喘氣
生1：煉和氣時，感覺有一股力量拉著我往上升，身體幾乎快追不上它的引力，只能用跳的，嘴唇是黑的，因為我的心臟負荷不了。
昨天在立如松時，心好痛，可能是我牽掛了很多愛恨情仇，在情關上過不去；今天立如松時開始放，就沒有心痛了，不曉得這是關卡，還是我的心量太小？
師：嬌霸互相對照一下，這兩樣能量特質，一樣是牽掛愛恨情仇過多，另一樣是心量過小，還有沒有人這樣？
生2：我也有喘不過氣來的現象，感覺心堵著了，以前大愛光老師說我是負面能量大師，我不承認，這次完全信服了。
處方 接納爸媽好特質
生2：立如松時，感覺右腳往前，左腳在後；左邊是扁的，右邊是尖的、高的。今天再度連接爸媽的正向特質，身體還是歪的，只是沒有那麼歪了。
我就想，為什麼老怨我媽的特質？後來才想到，我用的是我媽的負面特質，所以就轉為連接我媽的正向特質。
師：同時也要接納爸爸。
生2：對，我從來不接納我爸爸的特質。爸爸是很熱情、很浪漫的人，我完全沒有這種特質，所以我去連接，就覺得腳比較平了，心也比較通了。
要人伺候要人哄
生2：請問我是不是堵到了？
師：嬌霸為什麼會堵？就是因為大家都要伺候你，所以稍微有任何一點不滿，立刻就會關掉。
為什麼要關掉呢？
因為你要來討好我，你要來跟我說好話，你要來哄著我；但是，等了半天、要了半天，沒有得哄，所以就關了。
這一類型的嬌霸，就用「關」這套把戲來賭氣，就關在這兒等你來。
這等於習慣把主權交給別人，你一定要來伺候我，你一定要來哄我，你一定要來配合我，你一定要來慣著我。
躲在自設的「嬌霸罐子」中，一手把自己的生命弄成了一局殘局——慣性壓靈子成殘廢，不殘不廢沒力道，非得熬到人家來開蓋，才願意出來，所以就一直壓著、一直關著。
用死威脅
師：所以才會有「一哭、二鬧、三上吊」的戲碼，這就是嬌霸在造勢啊！嬌霸完全不顧生命，可以玩命當籌碼——我就是要你知道嚴重性，要你屈服、要你完全低頭、要你聽話、要你在乎我！
至於生命，我完全無所謂！所以「啪！」一下，死了！因為我吃定你會把我救回來，我就用這個來嚇你，看你怎麼樣？結果，常常是弄假成真，進入「死局」。
生2：我是用完全關起來的方式，就是不理你了。
師：對，等人家來求你，一樣的意思。
生2：大愛光老師說「求」我，一聽覺得怪怪的，但的確是「求」！
師：等他就範嘛！
生2：對！等他完全改變，軟化了，我才要軟化，一輩子就是這樣。
用擺平心態
師：自己其實完全沒軟，因為那是手段，就是要讓對方聽話；而且會越變越硬，因為只要聽你一次就完了，姿態越來越高，吃定了對方，嬌霸很可惡，因為把人吃定了。
生2：但是，我不覺得自己也是嬌霸。
師：這老嬌霸頭髮都白了，還有人可以吃定，吃得很舒服；而且，老嬌霸一輩子都不覺得需要善待對方，只會用一種方法，就是「處理對方」，覺得他又不行啦！好，擺平他，就擺平啦！
嬌霸們彼此談話內容：你擺平你老公沒有？
喔，我幾下就把他擺平了，還不是照樣乖乖的。
都只是用手段，沒有用真心！「因為對他不需要用真心，我隨便怎麼樣他都會乖乖的！」所以人越變越可怕，越來越沒有愛。
生2：這幾天我就真正地順服啦，也誠心誠意地面對面跟他講了。
師：我感覺你的眼神有很大的不同，真的不同啦！原來就是有股兇氣，現在變得很誠懇。
生2：不兇了，那種「跟你硬到底的兇氣」不見了。
師：所以你們都是被養出來的。
生2：我現在能感恩了，所以我剛剛立如松才連接到無限的愛。
鬧得很有氣質
師：嬌霸是多少老爸、老媽、老公、老婆這麼寵出來的，可怕喔！你家一人獨大。
生2：我發現那非常可怕，媽媽對我其實都是滿好的，只是比較嚴格而已，我就怨天怨地，怨到今天。
師：對，會用盡各種方法來鬧。
生2：沒有鬧，只是不理嘛！
師：還不承認，這就叫鬧，只是鬧得很有氣質；不理就是鬧啊！陽嬌霸、陰嬌霸都一樣。
生2：這樣看清楚之後，就真的會降服。
吃人不吐渣
師：像這樣的人，如果不理他，他更氣，會想出各種更厲害的招式對付人。
生2：厲害是不會，只是不高興而已。
師：你這是吃人不吐渣。
生2：喔！老毛病還是在。
師：這就是嬌霸的另一個特質——絕不認錯。
生2：認錯！認錯！認了！認了！真的認了。
師：你真的改變了，以前你頂多說：好了，好了，扯不過你，好了，好了。
生2：那時候不覺得哪裡不對，只覺得不理你而已，有什麼了不起，現在知道了。
師：我們這裡收集各種生命類型，現在是嬌霸收容所，嬌霸俱樂部！
生3：大愛光老師剛才談到嬌霸的種種特質，我感覺這個能量在我身上並沒有疏通，請問我該怎麼辦？
師：因為你的檔次比她還要高一點，水位還打不到那裡；也就是說，你這嬌霸的惡劣度還更高。
生3：其實您輕輕點一下，我就知道了。
師：你現在知道怎麼上課了，講一句，你沒反應，就會繼續一直講，講到你明白為止。
嬌霸可以跟世人全部都處得很好，可是就有那麼一個人，嬌霸隨時可以把他拉出來修理，因此嬌霸要修煉很不容易。

衣冠楚楚一嬌霸
師：我時常講一個例子，你有聽過這例子嗎？
就是嬌霸一回家，直接進臥室，把床舖推開，底下是一層夾板，拉開來以後，拉條繩子出來，下面有個籠子，裡面就關著那個人。
反手把門一關，趁人不注意，就極盡虐待之能事；可以吐他口水、打他、罵他、玩弄他、戳他、整他，反正他是關在籠子裡，任由你虐玩發洩的禁臠。
玩夠了以後，心裡也舒服了，再把他藏回去，走出房門以後，又是衣冠楚楚，滿有氣質、滿有風度的人。心裡一不舒服，馬上把門關起來，又再把那個人拉出來虐玩。
養了那樣一個人，專門供你抒發，可以讓你做各種各樣的發洩。聽起來很病態，但這就是生活中真實的狀況。
媒體報導過，有人把人關起來，發洩性慾、發洩獸慾、發洩虐待慾，而嬌霸就在做這類事啊！而且還不准人講，表面都很好，就是不能講出去，不能洩漏秘密。
這個寵物出去，在外可以光鮮亮麗，回到家馬上關回到籠子裡，老娘要叫你出來「整」的時候才可以出來；然後你舒服了，再關回去。
這怎麼可能？寵物為什麼會願意這樣？因為你按時餵他東西，給他需要的，然後再哄哄他，就繼續利用。寵物也覺得日子挺好的，也過慣了，因為就是這樣過日子嘛！有人餵養，陪主人玩，有什麼不好？

虐者 逞獸性獸慾
師：有人聽起來覺得不可思議，有人聽起來是會心一笑。
生3：我聽了心情好沉重。
師：是真的很恐怖，現在想著這個畫面，那就是你的抒發管道。
你對待那個人的態度，是外人完全不會了解的。全世界的人都不會發現你有這個部分，因為你所有的獸性、獸慾，都對他一個人發，所以到底是誰在修？不知道！

被虐者 甘願受虐
師：那個被關在籠子裡的人，不用教他如何脫困，因為這是他自己願意的，他很喜歡這樣，並沒想突破。受虐狂就喜歡這樣，不見天日過一輩子。
慈禧太后不就是這樣嗎？道光皇帝的妃子都長得好漂亮，慈禧太后把道光皇帝最喜歡的那位貴妃的手跟腳整個都斬了，舌頭也剪了，放在甕子裡，然後按時把甕子推出來，辱罵她、折磨她、嘲笑她，但不讓她死，真的很毒、很可怕喔！
你雖然沒有斬斷人家的手腳，可是也差不多了，唯一的差別是對方心甘情願。
最糟糕的就是這個「愛」字，到底是造了什麼孽要這樣愛法？

春蠶愛死不變心
師：可是他就愛這樣，你怎麼對他，他都覺得好棒、好心疼、好喜歡，雖然有時候會有點氣，可是哄哄他就沒事了，他就是這麼喜歡，就是愛你愛到這個程度。
如果了解這個道理，就會知道他根本不可能變心，因為另外再找一個人他也不會舒服，因為那個人可能不會這樣對他，他還是喜歡你這種口味。
處方 斷牽纏
生3：所以我不這樣對待這個生命的時候，即使他這個生命喜歡這種方式，我也不會再跟他牽纏了。
師：人的緣配得很妙，你這頭斷了牽纏以後，他那頭的任務也就結束了；他還有此需要，就會另外找別人。
有時候很好玩，突然一個人開始修煉成長，整個脾氣、態度、心性都轉為正向，那時候反而對方不喜歡了，覺得一個巴掌拍不響，沒意思了，至此才真相大白。

歹戲拆棚 關係了斷
師：因為這個戲你演完了，他還沒演完，他還在接通告，還在演他擅長的角色。這部戲演完了，他要另外去找工作，不過你到時候會沒有感覺，因為各有各的道路，彼此已經了結了，不再有牽連；你會覺得怎麼樣都好，都沒關係，不再有起伏。

心的空間關掉了
生3：我突然覺得不曉得該怎麼辦？大愛光老師這麼一講，我真的關了好多人喔！
師：發現地下室裡有好多不同的籠子，而且隨時依照喜好拉一個出來發洩。你有這些隱藏的發洩管道，你心的空間、心量當然就關掉了。
這是一部分、一部分地塞掉，因為當你隱藏一件事情、隱藏一個人，就等於藏匿一份憤怒，每隱藏一個發洩方式，心就會關上一點。
因為那個你並不能真正接納自己，也不能平等地對待對方，等於彼此在一個不平等的立足點上，如果彼此是平等的，不算隱藏。
所謂平等，就是對方可以擁有完全的自由；如果對方覺得不自由，就是不平等。

失去自由 沒有真愛
師：婚姻或任何關係若感到不自由，就是不平等，因為被限制了。
人與人的關係裡面，這個不平等太普遍了，只是看誰的權利大，看誰能夠抓得住對方、壓得住對方。
再細看其中微妙的相關關係，還有很多附帶的條件：有的人只是為了一份安全、為了生存保命；有的人是為了圖一份溫存、圖一份方便、圖一個照顧、圖一個心目中的前程；也有人是在大時代中犧牲小我，為完成使命。
不論是為了什麼，一定是有原因的，所以甘於讓自己的生命這樣地受限、受制、受辱，不惜失去自由。
想起來滿可怕的，人性互動到這個地步，其實已經沒有任何真愛在裡面了。
你的心為何一直枯竭、沒有活力？因為你的真愛已經不知不覺地被私慾給弄丟失了啊！我們這樣修煉，就是要讓內在充滿光、充滿愛。
這個「愛」，指的是「大愛」。愛跟「大愛」這兩個字，因為都有一個「愛」字，很容易混淆──真愛是對一個人的愛，而大愛是沒有特定對象的真愛。

絕對清淨狀態的愛
師：「大愛」跟愛，在屬性上是完全不同的。不是範圍大一點就是大愛；，大愛是完全沒牽扯的，是一個絕對的清淨狀態，所以沒有交換條件，也沒有給予、施捨、付出、接納這些相對的東西。
要大家回歸清淨心，就是要讓你們從有來有往的對待之愛中，觀照覺察自己的外放、外求之心。
剛剛講你沒有活力，因為你在追求帶著交換性質的愛，所以一直在等待，等待契合你的人、等待你有感覺的人，那都是在向外求；求任何一種形式的愛，本質都是向外求，唯有回歸到內心的清淨和光明，生命力才會真正出來，因為再也不需要向外求了。
接上光，會擁有內在的富足、內在的自由、內在的充滿，就不需要向外求，自然會善待每一個人。

沒有親疏遠近的愛
師：有這個高度之後，自然跟以往那種層次的愛不同。
大愛的本質是清淨、智慧、慈悲，就是要先回歸清淨心，然後生出智慧、慈悲。
慈悲就是狀態，對所有的人都會那樣，所以不會分對象；一般人的愛就是喜歡，所以有分別、有選擇、有批判、有是非對錯。
慈悲不是因人而發、因人而異的，而是本來的狀態。朝這個目標走，慢慢對每個人都會差不多，沒有親疏遠近之別，因為都是一樣的，就是平等心流露出來了。

心堵
身心狀態 靈心堵住
生：我的靈心一直在痛。
師：靈心都堵住了。
生：靈心很難過，連呼吸喘氣的時候都很難過；鞠躬時，整個人好硬，慢慢鞠，浮現出心中的難過，這個難過跟母親心中的怨恨有關係。阿公只生一個女兒，所以收養了父親；母親生了大姊、大哥、二姊之後，阿公就一直要求母親再生個男的，再生下我卻是個女孩。在煉完收功時，看到母親當時的怨恨。
大愛光老師帶「斷牽纏」時，我一個一個放，最後是放了老公，後來有看到他的笑容，我一直向他感恩。
下午被做大愛手時出現了婆婆，看到婆婆的臉，我很生氣、很不甘願。當年與老公結婚時，剛開始身體很好，公公叫我做什麼我都做，就像個男人一樣，那時候家裡有兩部牛車，我也像公公一樣，一人一部牛車在田裡做活。
生第三個孩子時，身體就不好了，若我能做事，婆婆就跟我有說有笑；若不能做了，躺在床上，婆婆就開始對我擺臉色，不見我！
下午那個情景又出現了。
當時心中只想，一定要放掉老公，因為對他的怨恨很重，放了他，心才會輕鬆啊！要把他放乾淨，還給他自由，我自己也要自由。但是婆婆我沒放掉，請問怎麼辦？
師：婆婆為什麼沒放？
生：當時一心想著要放老公，沒想到要放婆婆，直到下午被做大愛手時，才出現婆婆的臉孔。
處方 把握機會及時放
師：來不及放是不是？那怎麼辦呢？現在時辰已過。
剛剛傳的「斷牽纏」，是讓靈子解「宿世牽纏套鎖」，各歸本位、重獲自由的「放生大會」，進行的速度非常之快，所以要各自把握，在時間內放完；一解，一放！彼此的牽纏就了結了。
在這大慈場中，「放生」就是那段時間，放一個人，其實沒有多久就放了，一定會有感覺的，就接著放其他人，但是要照流程做徹底，不要跳步驟，法熟了，就會快。
這一次機會錯過了，可以等下一次班會，有機會照著流程操作，不要遲疑，一個接一個放；要抓緊時間，就是不能拖。

心熱手腳冰
身心狀態 手腳冰冷
生：我現在心是熱的，感覺很喜悅，可是手腳都是冰的，而且冰到不行，肩膀很痠、很痛。平常煉和氣也是這樣子，身子是熱的，手腳是冰冷的，好像在冰庫裡面一樣。
熱情放心裡
師：你把所有的熱情都封存在心裡，所以，手腳都是冰冷的。
生：我感覺行動力出不來。
師：之所以欠缺行動力，是因為你覺得怎麼做都不對，而且想要改變對方；加上熱情出不來、手腳冰冷，就更沒有動力了。
處方 接受對方
師：再看看，手就是「做」的器官，你一直要去「做人」，一直強力地想要改變對方。
只要把想要改變對方的心念放下，完完全全接受對方──你就是一個生命，我接受你——你的愛就會出來了；冷的原因是害怕，是怕做不好，還是因為有要求？
生：我想兩者都有，我從小就擔心自己做不好。
師：擔心害怕是冷的根源，你一直是這麼盡力在做好，現在點出來了，手有覺得比較暖嗎？
生：還是很冰冷，好像結凍了一樣。
師：你現在覺得凍，是在顯真相、排寒氣，就像長久關押在冰宮裡，一朝出來了，冰人要「化凍」需要持續的溫暖，就是天天定時定量地操練靈性法。

修煉 知道為何煉
苦煉 在撐在忍受
師：修煉跟苦煉的不同，就在於修煉是知道自己要這樣煉，所以會度過各個階段；苦煉就是不明白法理，只是在忍受、在硬撐。
像立如松這樣長時間久站，這是讓能量到很細部去調理，會顯露整個人的狀態；要有修煉的認知，知道這個法的重要性，就會度過。
訓儀開始核對
中間會經過痠、麻、木、脹、痛、冷，各種各樣的狀況，那都是顯現自己的心念以及堵住的位置；要知道這是修煉上乘的功夫，一度過以後，這些反應就都沒了。
處方 堅持站到透
生：我該如何度過呢？
師：能夠站，就繼續站，繼續站很重要，因為這是一個累積。你越站，越不想離開這個位置，這就是有定力了。現在如果移動了，剛剛前面站的又要重新再開始了。
生：手腳為什麼還是冰冷的？
師：那就是顯現出來你裡面的實況，在能量上，你已經累積了這麼久的寒冰能量，不是一時半刻可以化解的。
師：照著剛才的指引，轉換一下心念，可以和立如松的操練雙管齊下。
生：是完全接納嗎？
師：就是你現在不要再想去改變他人，你除了手腳冰冷以外，心會覺得很燥熱，因為所有的熱全都集中在這裡，出不去，心裡會越來越苦悶。
高度調理 各部放鬆
師：堅持站，某些部位會難受得不得了，再忍耐一下就過關了，如此必能夠鍛鍊出立如松的調理火候；繼續站，內在能量就有環境可以進行高速重整。

噁心
身心狀態 噁心想吐
生：一開始立如松，就覺得噁心；後來聽大愛光老師在指引提問時，一直從靈心的位置想吐。
師：當時指引什麼內容？
生：尋求爸爸的愛、肯定和支持，確定自己的價值，被掐著脖子、無法表達等內容。
處方 溫柔
師：你覺得想吐的原因很簡單，就是你覺得這些很噁心，你明明需要，可是從來不表達，把自己弄得很強硬，所以我要告訴你同樣一句話：溫柔，是最大的力量。
這是惡性循環！
沒有得到愛，就變得很硬。
需要愛又不說，就用賭氣的方式；或是表現出完全不甩、不屑，然後又「欠愛」欠得不得了，到處找愛，其實這整個方向完全都錯了。
身心狀態 手肘痠軟手掌冷
生：第二個問題。我兩邊手肘痠軟無力，現在講話的時候，兩隻手掌都很冷。
師：好極了，恭喜你！你這樣聽過來的時候，是不是心已經在轉了，準備要放掉強硬了？
生：剛剛大愛光老師在指引的時候，我就有接到了。
頂走 不合我意者
師：這樣很好，武學上有一招叫「頂心肘」，專頂別人的心，這是很厲害的一招，用手肘拐子頂別人，把別人擠開。
生：是自己想把別人頂開嗎？
師：對，也是排擠他人。人家的心貼過來，不合你意就頂回去，然後也不講你要什麼，所以別人把心捧給你，還被你頂一下。
生：是啊，還嫌對方不夠好！
師：你把自己武裝得很強硬，但是，手肘卻又痠軟無力，想想，是不是很矛盾，該如何解套？還是那一句話，溫柔，是最大的力量。
身心狀態 腳跟釘地像鐵棒
生：我的腳跟好像是兩根鐵棒，冷冷地、硬硬地在地上釘住；肩膀在肩頸的位置有一點拱起來。
昨天您在指引的時候，我一邊覺得噁心，一邊心跳得非常厲害，有心悸的感覺；現在與師對話，也是心跳得很厲害。
師：這些指引能牽動每一個人的靈魂，讓靈體的能量結構能夠重組。接受了，所有靈魂上沾染的東西，就會在這個大慈場中通通都卸下來，真的會變成無債一身輕。

不想前進
師：你知道為什麼腳跟會釘住嗎？因為你釘在原地不想前進。道理你都知道了，但是你就釘在原地，要對內問自己，你在怕什麼？
生：怕自己做不好。
處方 你真的很棒
師：你現在開始安慰自己：某某某，你真的很棒，你是一個很棒的生命，你一定能夠做得很好，放心做你想做的事！這樣覺得輕鬆了嗎？
生：有。
師：這個心法很快有感覺！前提就是要把自己的感覺忠實地描述出來，然後向內去安慰自己、鼓勵自己。

心緊寒
身心狀態 心緊寒 愛生氣
生：我一直為靈魂體的緊、硬困擾著，在靈心的部位，長期就是鬆不開。學會觀照能量體後，觀照到靈心的部位有一個五爪型的凶狠能量形體。
這表示我平時愛起伏、生氣、不耐煩的習性嗎？還是害怕做不好、害怕失去，而緊緊地掌握住身邊的一切，所以會爭寵、不耐煩？尤其最近不知為何，脾氣特別大，動不動就會不耐煩地發火，可是心又是一直寒冷的。

心寒 希望溫暖
師：這個寒冷就是因為一直希望取暖；寒冷來自於心寒，而且希望得到外來的溫暖。
當你想要向外求溫暖的時候，自己一定會變冷，因為如果不冷，大概就不需要了，所以還是一直希望等待外在的溫暖，這也是每一個人都會需要的。
處方 放鬆送暖送鼓勵
師：多多給予周圍每一個人一點溫暖、一些安慰，每個人真的都很需要。當你越這麼付出的時候，就越容易超越自己，因為當你付出的時候，自己同時就在被填滿。
你是自責得太厲害了，而且因為你很靈敏，所以更可以感覺到這麼多的狀況，可見你生活上繃得有多緊！
其實你需要的就是把自己放鬆，不需要想太多；不是你問的不重要，而是你真的想太多了。
你現在可以好好地去享受一下生活，把自己鬆開來。
你很需要鼓勵，也很需要溫暖，可以對周圍的人先送出鼓勵和溫暖。
平時讓自己多一些靜下來的時候，萬緣放下。
立如松的目標，不要停在身體和靈魂的層次，一直進到最裡面。
進到內在中心，會一下就鬆開了，什麼法理都不需要再追求。
心念歸中，自然就會鬆了。

靈心疼
身心狀況 靈心疼 胸疼 左腰痠 右腳痠
生：最近立如松站的時間較久，上週靈心痛得難受，做了大愛手，隔天早上胸口不痛了，原本左腰的痠也比較退了；這兩天立如松，右腳開始痠，胸口疼痛感又出現了，很擔心這樣的狀況正常嗎？
師：這樣的狀況是很正常的，而且會來來回回、反反覆覆地重複幾次，都沒有關係，因為就是在清洗。

左腰痠 對男性的擔心
右腳痠 送出母愛有障礙
師：左腰的痠，就是來自於對一位男性的擔心、害怕，而形成的委屈、心酸。
左腰的痠減少以後，右腳不舒服就顯現了，這個配得很好。
右腳不舒服，就是代表要送出去母系能量的時候，會有一些障礙。

胸疼 包容量出狀況
師：胸口有疼痛感，這些都跟生活、情緒有密切的關係，也跟一直累積在心裡的狀況有關，可以留意一下自己的情緒狀況，有什麼情緒在起伏？
胸口即心胸部，跟包容、心的容量有關，所以這個不需要擔心，向內反觀，一切就會清楚。
清洗過程，其中有一個部分就是「好轉反應」，有時會出現好像病情加重的狀況，這都是短暫的現象，清完會很舒服，不要擔心。
處方 檢查確認問題
師：但是如果有特殊的疾病，或是擔心有病發作了，可以去檢查做確認，如果那個部位沒有特別的病情，就不用太擔心了。
這樣幾次以後，便會有經驗，就能夠分辨了。就好像有時候按壓到某些穴位的時候，會感到特別痠痛，但這種痠痛是帶著一種紓解的感覺，就知道是在袪病、排毒。

第四章 背
背針刺感
身心狀態 背上針刺感
生：我第一天立如松，感覺腰這一圈有熱流往下一直流，可是後背上好像有針在刺。
如芒在背
師：這是如芒在背。
何謂如芒在背？
就是覺得不安，有人在後面戳你。
這是什麼意思呢？
就是不安，覺得老是有人會講你、會責怪你，有沒有這種狀況？
處方 轉心念 人事境皆是鏡子
生：有，這樣要怎麼調整心念？
師：那是回應你自己的心念；心念調整，人事境就轉換了。
因為你求完美，擔心不夠好，一直在責怪自己，才會招來責怪你的人提醒你；你有這種心念，人事境皆是鏡子。
身心狀態 叮叮叮
生：第二個問題，會被蚊子叮。
第一天被蚊子叮時，會不自覺地去抓，感覺有蚊子時就會去抖一下。
大愛光老師說我們會東抓西抓，所以第二天我就不動，比較定下來，就能察覺到比較細微的變化。
第一次是左腿肚被蚊子叮了一下，過了差不多二十幾分鐘，這個地方又再被叮了一下；再過二十分鐘之後，右腳靠拇趾根的地方又被蚊子叮一口，一共被叮了三個地方。
師：現在呢？
生：剛剛左腿肚好像還有被叮一下，第二天被叮的時間拉得滿長的，不是連續很密集地一直叮，是隔了滿長一段時間再叮。
師：是突然跳動一下嗎？
生：是有叮咬的感覺，好像就是蚊子這樣子咬一下，然後那個感覺一下就沒有了。
師：咬完以後感覺怎麼樣？
生：咬完後，我有再注意看看是不是會持續再叮，結果沒有。
叮 抒放負面能量
生：後來我繼續察覺別的地方時，那個地方就沒有再被叮咬的感覺；剛剛在分享的時候，左小腿肚又被蚊子叮了一下。
師：那是抒解你累積的負面，左邊是男性能量，那是讓你的男性能量放掉。
生：起先是叮左腿肚，再來是右耳下面，再來又跑到右腳底，靠腳趾頭的地方。
師：表示裡面的能量在走通了；另外，叮的重要訊息就是「盯人」，也是「被盯」，可以對照一下被叮部位的能量訊息，繼續做功課。

後背心重
身心狀態 腳背空空 立不出人形
生：昨天從腳底一段段把能量堆上來，之前都還有圈圈，覺得裡面有氣流在流動；堆到第二次，氣流感沒了，腳背空掉了，找不到形體，不曉得要往哪裡擺──想要堆出一個完整的人形，要很用力支撐；堆第一次不會有空掉的感覺，第二次就有困難。
師：你有沒有這種感覺──常常不知道把你這個人往哪裡擺？
生：好像有。
師：今天這個空掉的感覺還在嗎？
生：我現在覺得腳踝上面有點空空的。
師：你昨天已經找到你要做的事了，你現在想著那件自己想做的事，再來做這個「空掉」的功課，把這兩件事連接起來。
處方 回到自己主軸上
師：我現在告訴你這句話的時候，你有沒有覺得回到自己的主軸上了？
生：好像有一點點回來。
師：對，所以只要回到自己的主軸即可。
生：大愛光老師剛講完，我的腳底就有點冒汗。

身心狀態 後背黑重
生：第二個問題。昨天覺得整個身體好像是空的，腰有點痠，後背心有一塊地方黑黑、重重的，現在還有。
師：後背心重重的感覺，是因為擔心得不到支持，如果你想著可以自己一個人完成，這個感覺就不會有了。
生：我沒聽懂這句話。
師：你要做的事情擔心得不到支持，有沒有這個感覺？
生：有點擔心自己獨立支撐的話，好像撐不起來。

發涼 怕
師：你現在就想著：我要自己一個人完成！你發這個心念試試看，看看你的背後如何，有沒有覺得涼涼的，好像空了？好像涼風在吹，後背是個洞？
生：對，好像冷氣一直往後背心吹進來。
師：對，那還是怕。
處方 安慰與打氣
師：告訴自己：某某，你可以了！那個洞就補起來了，你裡面有沒有回應你可以或是不可以？
生：我不知道要怎麼問，而且我還有一點點怕怕的。
師：好，你繼續給自己打氣。

身心狀態 左腳尖撇出去
生：我今天還有一個很明顯的感覺，能量從下往上繼續堆到大腿時，左腳腳尖感覺一直在撇出去，拉不回來。
腳向外撇 想逃離
師：向外撇就是不敢居於正位，必須要逃離。
左腳向前 慣用男性能量
師：左腳如果是向前伸，就是慣用男性能量。

腳跟外開腳尖併 心逃裝不逃
師：如果腳跟向外打開，而腳尖是併攏的，就是心中明明在逃，樣子還裝著沒逃，體會到了嗎？
生：聽到這裡，我的左腳自動就回來了，我的問題有答案了。
師：答案是什麼？
生：要面對自己，肯定自己，給自己力量。
處方 從內在圓滿必得化解
師：現在你知道心法了。
一切來自內在，一切出於內在，一切在內在中圓滿。
所有的生命實相都在身體上表現顯現得一清二楚，身體就是這麼好用的一個心念紀錄顯示器。

膏肓緊鎖
身心狀態 頭習慣左傾
生：我十歲的時候就沒有爸爸，照相或站的時候，頭都是往左傾。

頭左傾 靠向父親
師：這就是希望得到父親的依靠，你要知道，爸爸生下你以後，其實他已經完成了最重要的使命。

身心狀態 右腳底麻 肩緊 心空 眉緊 膏肓堵
生：但是我感覺自己好像一直抓著媽媽不放，就像我現在右腳跟、腳底整個都很麻，肩膀很緊。上次參加護持課程的時候，覺得自己的心是空的；做「額頭靠牆」的時候，感覺心也是空的。
剛才好像心都攪成一團了，有一陣子眉頭有慢慢放鬆，現在又慢慢緊回來。四、五年前參加「大愛流露班」的時候，膏肓裡面好深的痛，右邊的膏肓整個堵住，沒辦法鬆開來。

右膏肓緊鎖 抓媽媽
師：膏肓是放風箏的線頭，右邊代表抓著媽媽不放。
生：好像被鎖住。
師：你能放掉依賴嗎？
生：我能。我的心都是攪成一團，這跟依賴有關嗎？
師：對啊，因為一直希望別人給你愛，來填補自己空虛的心。

配對成熟度公式 彼此相乘
師：你現在是要愛，還是要成為獨立自主的個體？
生：要成為獨立自主的個體。
師：請記好生命成熟度公式，當你的生命成熟度是零點八的時候，找一個成熟度是零點七的對象配對，相乘就是零點五六，越乘越小。
生：在立如松讓能量由下往上調整的時候，左邊好像是空的。大愛光老師說我父親的特質都給了我，可是那些特質我要怎麼運用？
我感覺這三十幾年來，好像都是用母親的特質，所以左邊是空的。
處方 放了媽媽
師：因為你是抓著媽媽不放。你把母親一放，相信自己是獨立自主的個體，父親那方面的特質就會有空間，也就開始啟發了。
生：是在日常生活中放，還是心念放？
師：當然是心念放。媽媽已經年齡大了，在生活中放了她，難道不管她嗎？難道要說：媽媽，我放了你，你獨立自主吧！
生：私底下關心就對了。
師：是在心念上不要再一直依賴、一直抓著──我是么兒子，媽媽要如何如何；我多需要照顧、需要特別的愛，我很重要！這些心念都是在抓著不放。

你在招蜂引蝶
生：我遇到事情時，常會怪爸爸沒有把我帶大，可是每次車禍都一直撞到右邊，比如右膝、右腰等部位，為什麼呢？
師：右邊在卡，所以容易撞右邊。你卡的原因，是因為希望媽媽多給你「關注」、多給你愛；你知道已經沒有爸爸了，所以更希望抓著媽媽不放。
你用各種狀況來吸引人，這叫「招蜂引蝶」，你很會用這一套。
生：可是我似乎很無奈。
師：每個生命其實都有這樣的本能，你現在要繼續無奈嗎？
生：不想。
師：這個無奈可以混一輩子。
處方 自問願意長大
生：我生命中有很多身為小兒子的問題。
師：你現在先不用管這些，現在向內問：某某某，你願意長大嗎？
生：好，我願意。

風箏線頭抽痛
身心狀態 雲門穴不舒服 肩胛抽筋 肝痛
生：昨天在立如松的時候，站得好辛苦，雲門穴很不舒服；還有後面肩胛骨下方老愛抽筋，有時候操練「打開大愛光」就整個抽筋起來了，不知道是什麼原因？

抽筋 抓著人
師：你說那是什麼？不正是放風箏嗎？就像拉著一條繩子在放風箏。
抽筋，就是抽著你、拉著你，等於是你知道要放，可是又習慣抓著人。
想想看，抓著誰不放？右邊就是抓著某位女性不放。
生：包括肝的部位，不曉得怎麼一回事，也不是痛，就是不舒服。
師：真的要很小心，要很注意自己的情緒。
為什麼隨時要有清淨心？因為這都是很大的能量，會把整個人裡面空間都占滿。
身體染黑又染綠
師：可以這樣想像，身體裡面整個都是透明的、是能量可自由流通的空間，肝氣一堵，整個被髒綠的墨水染了一片；肺再一堵，整個空間一片汙黑的墨水。全部都汙染了，怎麼清啊？這怎麼清得完呢？

當嬌霸許久
生：我知道了，剛剛等麥克風時有一點急了，因為胃一直在翻滾。
師：那就是慣性，像你這樣的生命都是嬌霸。
生：提到嬌霸，我真的很想當嬌霸！
師：你已經當好久了，還想當？
生：我覺得我家裡訓練了一群嬌霸，我是那個最小的小媳婦，因此一直希望自己也是嬌霸。
師：你還沒馴服，就拿各種事一直折磨你，磨磨磨，磨到真的投降了；天教人比較快，就是折磨你。
生：所以家裡有一群嬌霸來折磨我嗎？
師：對呀！這樣比較快啊！
生：請大愛光老師教一下，要怎樣和嬌霸相處？
師：不用教，那是回應你的心念。
處方 自己轉化就好了
師：人事境中反觀照。
生命中的一面面鏡子已經都教完啦，還有什麼好教的？
自己轉化，那些人就不存在了。
人家也是配戲配得很累呀！配合著你演戲，湊合著你演出。
生：我在走「修行」的路，我可以改；但是女兒沒有修煉，我就很擔心她啊！
師：她可能也正在擔心你。

修還是羞
師：你講出了很關鍵的「關係阻隔不通」的經典話語——我在「修」，別人沒有修。
哪一個「修」啊？換個字，羞羞臉的「羞」，一念轉向內，反觀即通關！
生：接受，我接受。
師：轉得好快！恭喜！
生：我還有一個提問，大愛光老師說：要做好一個家庭主婦，必須把家裡的事都要打理好，才能談到精神層面的修煉，真的是這樣嗎？
師：我是提示大家要把修煉帶到生活中，把光和愛帶給家人。

基本生活做到位
師：「好」沒有底線，可是連家人的飲食都不顧，冷鍋冷灶，最基本的都沒做到位，讓家人敢怒而不敢言，可可憐憐、委委屈屈的，或是每餐都吃便當，這個不通嘛！只顧自己修（羞）啊，不管別人餓肚子。
生：像我們這種完美主義、非常傳統、非常受倫理道德觀念束縛、很努力地在放掉這些束縛的人，如果像大愛光老師所說的，家裡沒有做好不該出來，那就根本出不來了。
生：我以前是屬於很愛乾淨的人，很受不了亂七八糟，可是我在家像個小媳婦，家人都把我當佣人看，每次都是他們丟我撿。
師：那更代表你根本沒做好──家裡有兒女，就要教導、帶領他們做家事；不是他們不願意，只是家長沒有給他們機會，幫他們把事情都做完了。
生：沒錯，我是這樣把他們養大的。

靈性理念帶回家
師：我剛剛的意思，就是你要盡好教導的責任，不是要把所有的事都做完了。
現在修煉成長的重要準則是，有沒有把靈性成長的概念和做法帶回家，是不是讓家庭整個互動也跟著自己的修煉成長？如果因為修煉，家裡不按時吃飯，沒有家的樣子，也沒有任何的溫馨，那是本末倒置。
這些都是很基本的，「家之所以為家」的規則，而不是八股地認為，主婦就是要做什麼什麼。

格局 就是血統
師：把女兒訓練成嬌霸了，這個大有檢討空間，怎麼會家裡弄出一堆嬌霸呢？
生：我剛才要問的，就是怕她們嫁人後，變成另一家的禍害。
師：不用等嫁人後，她們現在已經是禍害了——如果她們一直都是這樣的話；不過，有時候結婚的第二天就變了。
生：是啊！有人這樣告訴我：不用擔心，嫁給人家當媳婦的時候自然就會改。可是我覺得那未免太可憐了。
師：你可以相信一點，像你女兒這麼一個優秀的女性，怎麼可能不會料理家庭？對女兒大可放心，你的女兒絕對不會差，她絕對會做，完全不用擔心。她現在只是沒有環境做，沒有機會發揮，沒人鼓勵；只要一有環境，她一定會做的，因為那是血統、血脈啊！

血統 就是傳統
師：越修煉越會明白血脈的影響力，擔心孩子有什麼格局，先看看自家「尊貴的血統」，如果孩子身上都帶著「那些東西」，當然就會是那個樣子，要他改，怎麼可能？
人家可是完全遵照自家血統，精準無誤地在執行「生命品管」，前店後廠啊！如果他沒有「這個樣」，不就怪了嗎？表示血統有問題，所以怎麼能怪小孩呢？這就是你家的標準產品嘛！為人父母的氣得要命，自己不在製造源頭改，還指望末端的產品有新樣子，怎麼可能？
生：我只是想，我有機會來這邊聽到這些法，但是女兒沒有機會，有沒有什麼可以幫助她的方法？
好了，不繞了，知道了，我自己伏法就對了，謝謝大愛光老師！

第五章 腹部腰腎
肚子能量模糊
身心狀態 腰腹糊掉腰痠
生：立如松的時候，進行了兩次由下往上堆疊能量體，一開始是小塊的能量，像長十公分的中空竹竿，這根竹竿是偏向右腳，能量繼續往上走，堆到腹部時，整個能量體傾倒，糊成一片，堆不起來。
後來告訴自己：「我可以流通父系能量。」重新從腳往上堆疊，能量體變大了，可是堆到小腿時，它往左後方傾斜；我繼續慢慢堆上來，堆到腰部的時候，它又往左後方歪斜，又糊掉了。
現在腰很痠，想了解：為什麼一次次的立如松，把能量體堆到腹部就會糊掉？

器官摘除能量在
師：腹部，是你一個很大的能量關口。
右邊代表母性能量、女性特質，那是代表你自己。
也就是說，你的能量一到達小腹的位置，——小腹裡面是女性器官，——一堆疊到小腹，能量就會糊掉，這需要探討一下原因。
生：我在三十八歲的時候，子宮、卵巢全部都拿掉了，不曉得跟這個有沒有關係？
師：有很大的關係。那些器官雖然拿掉，可是靈體仍然存在，也就是說，在靈魂體上的紀錄也都在。那個區塊是你生命中一個大關口，因此凡是你要用上女性特質──為人妻、為人母的部分，就會卡在那裡了。

摘除 就是迴避
師：也就是說，當你希望做好、希望主導，很強烈地在「為了你好」時，那個地方的能量整個就是模糊的，你這些器官雖然拿掉了，那只是一種迴避，真正的問題並沒有解決。
能量模糊 角色一塌糊塗
師：這個跟你的現況接近嗎？
生：完全符合，我是真的不曉得如何當母親，母親這個角色讓我感覺到非常地困惑。
師：那個糊掉的能量就是在告訴你，你對母親這個角色感到一片模糊，而且覺得自己做得一塌糊塗、一敗塗地。
我們心中的自責、負擔，在能量上都會完全顯露；即便外表再光鮮亮麗，可是內在的能量就是如此如實呈現。
要修煉成一個健全、健康、健美、完整的靈魂，從修煉中的能量實相上，就可以清清楚楚地觀照了。不要擔心，你已經接上大愛光，大愛光會引領你，在提問的時候，其實已經有答案了。

內外掙扎很厲害
師：你覺得母親該怎麼做？
生：我一直被告訴說，你應該如何如何，所以有時候我的內在跟外在掙扎得很厲害。
師：你的內在告訴你什麼呢？
生：內在告訴我，你已經很盡力了，你做得很好；但外在一直告訴我說，你做得還不夠，你不夠好！因為你一切都沒有圓滿。
看看你的小孩，到現在還沒有回來！
看看你的母親，對你那麼不諒解！
處方 轉換母親角色
師：不要緊，你的孩子都已經大了，而且可以獨立了，你把母親這個角色轉換一下。
母親，就是一個生命的守護者。
母親，就是一個最好的朋友，你現在準備跟孩子做朋友，一切都會化解。
你想想看，有哪一個朋友能夠做到這個程度？所以你真的已經做得很好了。
把母親那種責任和義務的壓力感一放掉，你就可以轉換了。
除了可以把孩子當朋友，也可以把母親當朋友。

認為自己有錯 需要得到赦免
生：我從第一個小孩出生的時候，人家就一直告訴我：你生小孩能養得起來，真的很奇怪！直到現在，我似乎一直抓著這個東西不放，把自己設定得很差。
所以，我一直告訴自己說：你很不錯了，你孩子已經養大了，真的很棒！可是自我仍會一直要求，不知道要做到什麼程度才叫足夠；然後內在的聲音又說，你已經盡力，盡力就是足夠，可是感覺沒有一個尺度可依循。
師：現在講到這裡，覺得自己是罪人，覺得自己的生命不乾淨，做了不該做的事，心中一直在歉疚，一直在懊悔自己有罪的，請舉手。
不需要分享內容，現在只是讓你認知自己有這個部分，內容都不需要講出來。在這個「進入大愛光班」裡面，會有一個機會得到赦免。
生：我內在的聲音真的打不過外在的聲音。
師：現在對裡面告訴自己內在：「你期待得到赦免嗎？」
生：「赦免」這兩個字，對我似乎不是很恰當，因為會讓人感覺好像真的有做過那件事情。
師：你要的是什麼？
生：我不要相信這些外在會干擾我的聲音，我要建立內在的認知——生命只是一個過程、一個體驗。
處方 赦免自己 解放靈魂
師：為什麼要赦免？因為你一直認為自己犯了錯，自己有錯，一直用這個錯在譴責自己，所以需要得到赦免。
赦免，只是一個文字，內容就是讓你因為自責而汙染的靈魂，得到完完全全的解脫。

表面獨立 內心渴望避風港
生：第二次由下往上堆的能量體比較大，但還是傾斜的。第二次堆疊的能量體沒有第一次那麼明顯，雖然堆起來了，但還是非常地扭曲，腰和小腿部分往左後方歪斜。
師：這就是生命的向光性，因為你在尋求男性的支持，非常希望得到依靠；雖然你表面上很獨立，但還是很渴望有一個避風的港灣來支持你。
生：這個源頭是我爸爸。我爸爸對我非常地失望，因為他的期望在我身上看不到。我從爸爸那邊從來得不到回應，所以在我很小的時候就關掉了對父愛的渴望。
師：為什麼你會向左傾？因為很嚮往、渴望父親的肯定，可是稍一靠近父親，立即又向後退，這從你一次次立如松會往左後方歪斜，顯現無遺。
因為從小被否定，所以造成你一直不敢往前走，不敢向你要的目標去接近。
你現在明白以後，就可以化解了。
處方 告訴自己 我很健全
生：我該怎麼做呢？我不需要這些嗎？
師：你可以不需要，因為你本自具足，只要接受對方也是一個生命就好了。
常常我們在等待別人給予的時候，自己就變成矮半截，所以在期待愛的時候，自己永遠都不足。
現在告訴自己：「某某某，你是一個健全的生命！父母親已經給了你所有的一切，現在是自己站起來的時候了，父母親已經把一切能給的都給你了。」

長短腳真相
生：我的左腳比右腳長一點五公分，是不是跟缺乏父系能量的支持有關係？
師：是的，腿就是支持身軀的結構，身體是很奇妙的心念反應活體，覺得哪一個部分不足，那個部分就會想辦法自力救濟，強化、擴充，可能是加大，可能是伸長，但有時候就會過頭。
沒到靈性層之前，生命在靈魂層的特徵就會兩極擺盪，不是不足，就是太過。
因為你心中的父愛缺乏感，左腿就會一直伸長。
處方 調整性別心念
師：你常會表現得像男人一樣強硬，就是因為你要補足父系能量，這也是你保護自己的方式。
所以，腹部糊掉和左腳比右腳長，兩者有密切關係。
對母親角色困惑、母性角色一塌糊塗，所以會刻意強化父系能量特質。
心念調正，自然就得到療癒了。
現在如果覺得腿麻、腳麻、腳痠、腳痛，是很正常的，可以看一下是左邊還是右邊。
麻就是有怨恨，痠是委屈，痛是憤怒，冷是害怕，緊是緊張，脹是勉強。
左邊是父系，右邊是母系。
左邊是男性特質，右邊是女性特質。
左邊是跟前輩的關係，右邊是跟後進的關係。
左邊是先天，右邊是後天。
左邊是靈魂體，右邊是肉體。
左邊是理智，右邊情緒。
自己可以對照一下。

腰刺痛
身心狀態──命門處刺痛
生：今天立如松由下往上堆疊能量體，堆到腰的時候，左後腰在命門旁邊一點感覺刺痛。持續一段時間後是全身發熱，發熱以後刺痛感就退掉了，請問這樣是否就是打通了？
處方 先找根源
師：現在是打通了，但是刺痛感還可能回來，也可能不回來，所以你要知道根源。
生：這就是我要問的地方，因為已經聽了很多法理，所以我也想要知道是什麼根源造成的不舒服，要怎麼改變心念，這樣才有可能真的化掉。

近命門處 最親近的人
師：左邊是代表父系能量，父系包含所有的男性能量；刺痛處與命門、中央主軸這麼接近，根源就是來自最親近的人。
腰是代表擔心、害怕，代表安全感。
連一餐都沒有
生：早上烤了麵包，飯也煮好了，也多炒了兩道菜，這是準備當晚餐的，沒想到洗個澡下樓來，看到先生把準備當晚餐的飯菜全部掃光光了，吃得好高興，還問：晚上要吃什麼？
師：這叫做久旱逢甘霖！
生：我說：「怎麼都吃光光了？這是要留著晚上吃的。」結果他回了一句：「你以為一天煮一餐，就可以把人家整天都打發了？」
師：而且，原來連一餐都沒有煮全！

針扎的痛 芒刺的歉疚
生：今天能量流通得滿快的，起先左後腰像針扎一樣痛；三、五分鐘以後全身發熱，痛就不在了。
師：那就是在你家庭裡、在你心裡一個隱藏的芒刺。雖然你有那個習性──那種對先生的態度，其實你心裡是歉疚的，只是一下子轉不過來，仍然用那個態度對待他，可是心中繼續歉疚。
為什麼有這麼多人在告別式時，對著往生者痛哭流涕？就是因為很多在平常要表達的善意，因為自己的習性、脾氣，都說不出口；能說出來的都是不好聽的壞話。
雖然心裡一直交戰、一直懊悔，可是仍然照那一套方式表現，當然就是刺痛，心裡一直刺。這個刺是兩頭的──你刺人家一下，再回刺自己一下，來回一直刺、一直刺，都累積在那裡；而且越來越怕，怕到最後，整個越來越關閉，當然什麼活力都沒有了。
處方 善待親近的人
師：你現在如果能夠開始用心去對待這些最親近的人，當然就化了。
生：我應該用什麼心念去面對？
師：你現在知道根源了嗎？如果的確是這個原因的話，再加上持恆的修煉，困擾的部位自會變化的；全身熱很重要，代表全身細胞的活化，正在恢復生命力。
處方 鎖定目標生希望
師：細胞一有生命力，自癒力就會從裡面生出來了，自癒力才是萬病消融的根本，人最重要的就是希望，有了希望、有了愛，生命得到溫暖，還擔心有什麼病不會好？
生：我一直覺得很奇怪，有很長一段時間，感覺上我的活力不在了。昨天晚上跟先生去看一塊地，想要蓋warehouse（倉庫或批發店）。本來想賺那麼多錢幹什麼？又用不到那麼多！沒想到因為又有一個目標，感覺全身的細胞又活化了，充滿了活力。
今天在立如松的時候，那種感覺就回來了，覺得自己全身的細胞好像在活化的感覺。
師：你的臉也漂亮多了，難怪你老公會死心塌地地守著這麼一個兇女人，而且還會繼續守下去，原來他得到過好處，所以一直期望有一天白雪公主醒過來。

氣血調和 喜悅流通
師：當你得到希望與喜悅以後是最愉快的，因為你全身氣血調和、流通，而且層次會一直上去，會從裡面發現不可思議的微妙變化，這樣你更會樂於修煉，因為太棒了！
裡面的感覺一充足以後，自然會善待周遭的一切，因為你已經擁有了。
很為你高興！能夠領悟這麼快，這也是因為你勤修了很長一段時間的善果。
要知道，要改變慣性多不容易，經過這麼長時間的修煉，你這樣一轉換，不但挽救了自己的生命，也讓一個好男人終於離苦得樂。
你挽救了家庭，同時更挽救了孩子未來的幸福，對你的血脈、靈脈來說，這真的是太大的一件事了！
照這個路子繼續修煉，你下半生註定會幸福、美好、圓滿。

腰痠
身心狀態──右肩斜 身左傾 右腳翻
生：今天立如松的時候，右邊肩膀是傾斜的，身體往左傾；由下往上堆疊的能量體是圓形、光亮的，感覺腰痠，後來大愛光老師叫我們心要靜下來，我就把心靜下來，突然間腰就不那麼痠了。
平時立如松、煉和氣時，常覺得右腳特別長，沒辦法踏平，不知是何原因？

渴望 被呵護疼惜
師：右邊能量訊息包含關懷、寵愛、呵護，這些都屬於母系能量；為何右腳踏不下去，因為腳板是翻起來的，之所以會翻起來，就是不敢沾地，能量實相楚楚可憐樣，希望得到疼寵、呵護。
加上腰痠訊息，也是在等待疼惜，很渴望被疼惜、被呵護，這兩個訊息合在一起，一解讀就很清楚了。
生：我希望對方是真心真意的。
師：什麼意思？
生：因為有人覺得你好像很可憐，就來安慰你，我不喜歡這樣；或者有人覺得你好像是小孩子，就會來說：喔，你很可愛！我都不喜歡。
師：因為那些規格都不對。你如果這麼想的話，就要把自己的規格再調整得比較大眾化一點；如果規格太奇特了，很難配零件啊！
生：要怎麼調規格呢？
師：你有些什麼奇特的規格嗎？

可愛嬌霸 重現江湖
生：其實我的朋友都對我非常好。
師：這就完了，因為大家都對你好慣了，所以另外一名嬌霸又重現江湖。
生：他們每次說的都不是我想聽的話。
師：所有嬌霸都不認為自己是嬌霸，所以有一大堆理由證明自己不是，可是越說就越像嬌霸。
生：我不覺得自己是嬌霸，因為我沒有虐待別人呀！啊（停幾秒），我知道了，我都不理人，其實這也是嬌霸。
師：所以你是今天「最可愛的嬌霸」（笑）——。
馬上發現，馬上承認，要修就很快囉！可愛的嬌霸！

吸引人磨蹭你
生：其實有人常常跟我示好，我就跟他講：請你講正確一點，沒有講正確的話，我就不接受。別人覺得我好兇，但我覺得我是有道理的。
師：你這種能量會吸引什麼人呢？你會吸引那種可可憐憐、磨磨蹭蹭黏著你的人，可是你又一直看不上，覺得不合適。你之所以會吸引這種人，是因為這就是目前自己所製造的規格，所以你所想要的，跟吸引來的不一樣。
生：對耶！的確是這樣沒錯。
師：那就需要調整了。
裝冷裝高裝正經
師：你是怎麼樣吸引到這樣的人？
生：我都很正經地跟他們講：你不可以這樣！
師：你這是什麼規格呢？這叫假裝——裝出一副有點冷漠、有點高傲、有點正經、有點遙不可及的樣子，讓人家要一直湊過來、一直湊過來！你就是喜歡那種感覺。
人家湊過來，你就踢他一下、拒絕他一下、趕他一下，你覺得這樣很有價值，那就是你的規格；你一直維持這套規格，當然來的就是這種人啊！你一直嫌、一直嫌，然後他又一直黏、一直黏！覺得很討厭。
想想看，來找你的人都這樣，一直巴著、黏著你，趕也趕不走，可是你又更不喜歡——這就叫規格啊！

隱藏需求不明講
師：因為你內心需要人這樣巴著你，就是覺得要被疼惜、被寵，可是又不擺明，只是隱藏在心裡。
像你們這號人，都是外在看起來滿獨立自主，滿像女強人，；可是內在極其不符，所以你們不願意公開撒嬌，這就叫嬌霸──有一族嬌霸是不公開撒嬌的，很厲害！其實骨子裡很會撒嬌、撒野。
生：我知道怎麼調整了。
處方 要明著表現溫柔
師：你想要有力的臂膀照顧你，就要開始表現溫柔，吸引來的規格才會符合，才不會都在暗著來、陰著來，所以你的軸整個往左傾啊！
生：是啊！可是我的肩膀卻往右傾？
師：對，肩膀往右邊壓下去，可是身體又往左傾，軸不正，因為被你的價值觀拉歪了。你心裡有一種設定：認為撒嬌是弱者，溫柔就是軟弱，覺得女人是弱者，所以不能有女人的特質，因為這樣可能會被欺負、被擺弄，或如何如何，所以要裝硬。
生：我覺得一哭、二鬧、三上吊，這些是很沒理性的事。
師：可是這些都是你的看家本領，你現在正在進行，而且是更高明、無影無蹤地在暗中進行。
你問現場這些嬌霸，她們會承認自己在幹這種事嗎？她們一定覺得自己都沒問題，其實她們都是專家。
生：聽她們的故事，就覺得她是這樣的人，只是沒講而已。
師：對，所以別人聽你的故事，也是一聽就知道，你是一哭、二鬧、三上吊的，這鬧得太厲害了──其實不用太厲害的招式，就可以把人擺平了，但你們的辦法就要這麼大，還需要對你上吊啊？門兒都沒有，你沒資格讓我上吊！對不對？這個她說對了。
處方 裡外如一 回到核心
師：修煉要完全放下身段不容易，但真的就是要放下身段，裡外如一，做個真實的人。我們都包裝好多層，像是日本包裝的禮物，層層包裹，這樣就不容易打開，因為裡面太複雜。
任何一層，都是你展現於外的一層外衣，任何一層都可能跟人家相應，一不小心就可以用上其中一層──心情好就用第三層，心情不好就用第五層，再不好用第八層，人事境回應回來的訊息都不一樣；在每一層中進進出出，自己都不清楚到底是用哪一層、哪一套了！等一下這個來，等一下那個來，而且每次下指令一定會有人來。
指令一直下錯，根本不知道該下哪一種指令，不曉得到底自己要什麼。
唯有回到核心，完全展現真真實實的一面，你要的東西才會來，否則會亂掉。
我們今天為什麼要煉「定」？因為定了以後，指令才會一貫；否則一下這樣，一下那樣；早上來這個，下午來那個；這兩個月來這個，那兩個月來那個，雖然都來了，可是會亂掉，還來不及換，想法又轉變，一下叫人家這樣，一下叫人家那樣，跟在你身邊的人都亂了套了！
你的情緒隨時都是不穩定的，最後只有變成人家在旁邊伺候著，就是我們支持你，看你要怎麼樣「玩」。
個性轉了，真的就不會得病，生命就釐清了。癌症如果好了，但個性沒改，還是會復發。

光榮分享 成長歷程
師：我們講這些東西，大家不要覺得不好意思，其實是很光榮的；你此生來到世上，題目就是這些，現在有機會開始做這些功課，是很可喜的；若沒有修煉，沒有做功課，一輩子就帶著這些習氣、慣性。
大家可以常常這樣分享──過去的性格是什麼樣子，經過修煉之後，現在成長成什麼樣子，互相印證、鼓勵，勇敢講出自己之前的樣子，如同重症康復一樣，那是成長上的一個大成就啊！若一切都沒問題，還修什麼呢？
就是要看到自己原來的那個樣子，發現生命有向前進的需要，才開始積極超越啊！所以分享出來自己原來的醜樣子，是很光榮的，因為你從原來那樣修成這樣了，而且讓大家更相信「翻身」的可能。

腰痠硬
身心狀態 頸腰打叉叉 痠硬鎖
生：昨天站滿久的，之前的症狀都解除了，但是變成腰很痠，從腰到尾椎打了一個叉，好像貼封條一樣，整片硬掉、鎖住；頸部也一樣，出現像貼了兩條大封條那樣的交叉；後來腰跟頸慢慢變成整片打叉，就像貼封條一樣。

叉叉 生命十字架 鎖住的觀念
師：你解讀出來了嗎？
生：負荊請罪又貼封條，我到底做了什麼事？
師：那叉叉封條就是自己從腰到尾椎，把親密關係給封掉了；打叉叉的意思就是「不必再談了」，因為整個都關閉掉了。有沒有這個狀況？
生：是啊！可是也會很渴望啊！只是我沒有行動。
師：對啊，你就是等著別人低頭，你自己不願意低頭，沒有那個習慣，永不低頭！
打叉是十字架，不是負荊請罪，你不會請罪的。那就是你自己的觀念，你被自己的很多觀念給鎖住了，牢牢地捆在你整條脊椎上面，不能動彈。
生：可是這些觀念來自哪裡呢？我很好奇。
師：觀念來自很多地方，可以來自父母親、來自從小的環境、來自各種各樣的接觸，或是來自先天的靈魂意識，都可能形成觀念。
生：如果繼續站、繼續煉，各種生命的十字架就會化掉嗎？
師：這種做法不是修煉，而是用法在拚鬥，靈性法到你手上，就變成了另一項拚鬥的工具；因為你已經知道了原因，卻不想面對，只想用站立如松化掉就好了。
你是在迴避，躲在功法的修煉中，無論外面再怎麼煉，心裡根深柢固守著的那一塊，從來都沒變過——我還是沒輸！
這就是有一類人，每天都好專心、煞有介事地按時在進行修煉的功操，但是生命改變不大的主因，因為是用修煉在逃避自己的課題。
靈性成長主法則「寂然不動、感而遂通」，沒有想要改變，怎麼會改呢？改了，不就等於是煉「壞」、煉「錯」了嗎？因為自己要煉的，是要讓生命維持原樣的功；改變成新樣子了，那還得了！
生：可是我並不願意這樣。
師：你可以問問裡面，核對核對，是不是真的這樣？
處方 脫離舊設定
師：把心念轉了，馬上就會覺得舒暢。心念上一直在運作的相同思維模式，就是你的設定；設定不轉，煉的時候就會花掉很多額外的能量，阻擋大愛光去到需要通的地方。
大愛光是慈悲靈光的，只要慈場一下載，大愛光還是會進去；但是，因為你一直要保護那個設定好的位置，大愛光每次要進去，都要消耗很多能量。
生：後面的整個腰、頸，是不是牽涉到前面的胃和肚子？這些地方都很難放鬆。
師：你現在去綁一塊鐵板在身上，綁個鋼叉，看會覺得怎麼樣？能量已經告訴你，就是那個樣子啊！
生：我最近站，就是一直想把肚子放鬆。
師：那沒有用，因為裡面的怨氣、怒氣不放掉的話，身上的感覺就會一直來提醒你，所以要從根本做起。
認知以後，就是要放，否則你一想到，舊恨新愁就又來了；剛煉乾淨，人事境一來，「叉叉」就又跟著來了，又把自己給綑綁回去。
所以，自己要做整理，讓自己的生命徹底脫離舊設定的束縛，和前面舊的思維模式做個正式了結，這樣煉起來能量就容易轉換了。

腰痛
身心狀態 腰痛到骨 膝蓋緊繃
生：我的左後腰會痛，好像是痛到骨頭裡面去；膝蓋會不自主地緊繃，放鬆之後，又會再緊繃，好像被兩個蓋子蓋住。

憤怒深深藏 倔強不低頭
師：左後腰痛到骨頭裡去，是顯現有一個隱藏性的憤怒，同時也有害怕，是來自於男性、來自權威者，對他有很深的憤怒，隱藏得很深。
膝蓋有兩個蓋子，緊繃不能放鬆，代表個性倔強，絕不低頭，絕不求人──打死我，我也不求你！
這個狀況跟爸爸有沒有關係？
生：不知道，我覺得我很愛爸爸，可是他跟我們的距離很遠。
處方 愛爸 靠攏爸 感恩爸
師：你要把自己拉高，對爸爸用上平等心，不必等他愛你，你也可以愛他；不必等他來接近你，你可以去靠攏他。
生：爸爸現在不在了。
師：爸爸雖然不在了，可是能量仍然在，你心裡跟爸爸的距離可以調整。
可以在心裡這樣告訴他：爸爸，我現在長大了，我很感謝您給我這個生命；現在我接上了大愛光，可以用大愛光照顧您，我修煉傳光，您就會得到光明。
師：你感覺怎麼樣？
生：有一種釋放的感覺。
師：對，就這樣繼續告訴自己、告訴爸爸，你和爸爸之間的能量就會流通。

第七節 腰緊
身心狀態 右腳跟痛
生：今天立如松的時候，護持者覺得我的腰沒有放鬆，他叫我一定要放鬆，說我太認真了；但是我如果把腰鬆下來，會覺得自己好像蝦子一樣拱起來，不像個人。
護持者還說屁股要往內縮，我照做了，就會覺得不知道該怎麼站，整個左邊都是涼的、冷的，但是右邊一直在用力，右腳跟覺得很痛。

腰拱像蝦 生命拔河
師：早上發現大家很用力地在站，不知不覺很用力，這裡有很多很用力的生命，大家可以組織一個拔河隊，一定場場必贏！
為什麼腰會像蝦子一樣拱起來？因為裡面的能量就是像在拔河一樣，你在跟誰拔河啊？是不是這個感覺？
生：對！覺得好像必須要這麼用力才會像個人。
師：嗯，這麼用力。
生：護持者叫我把腰放鬆，覺得腰就比較不痠了，但是兩隻腳就會一直發抖。

用腦不用心 專想大計畫
生：我看到自己真的滿爭強好勝的，我一直告訴自己，要放掉緊張的能量，要放鬆、要放開！站到最後，整個能量很均勻，但是頭就開始暈了；我在想，是不是平常腦筋用太多，開始在調理？
師：是在清理，腦子要清乾淨，因為一用腦，沒用心，能量就集中在上面，都要變外星人了──像ET那樣，頭很大。
生：那個時候有一點擔心，好像快要昏倒了，有一點不敢放。
師：你知道為什麼嗎？因為你平常能量都集中在頭上，現在把它一均分以後，上面就空掉了，不習慣，所以才會頭暈；腳為什麼會發抖？想想看，一個大地球靠底下一根細竹竿撐著，像支圓球棒棒糖，會怎麼樣？
生：這跟平常的志向沒有實踐有關係嗎？
師：這就是顯現專想大計畫，卻沒有一樣計畫實現。
生：所以我要先從小處開始腳踏實地做起。
處方 修煉行愿並進
師：很好，從哪些小處開始呢？
生：先把自己的一些脾氣毛病都慢慢地修掉──；不，趕快修掉，不是慢慢地修掉。
師：修煉、行愿要同時並進，如果只修煉不行愿，便偏掉了；只行愿不修煉，也是偏了，而且從行愿中可以磨掉習氣慣性。
這裡要留意一下誤區，可不要不知不覺地落入了──：喔，我現在問題好像很大，得趕快積極修煉，不能多做事；這一不做，反而就成了逃躲，脫離了生活，很多盲點看不到。
有的人會說：喔，我現在不能做事，因為我還沒有修好。
這樣的人抓著「沒修好」，就真的怎麼修也修不好了──只修不行，單腳走路。
有一種是永遠沒煉夠的人，該服務的時候就說：喔，不行，我狀態不好，我需要多煉。
另外有一種，則是別人在做，他似乎沒看到，繼續煉他的功，都是他最後一個收功。
還有一種是，長期病弱心態：我是病人，不能多做，不能跑遠路；這和覺得自己需要多煉，不能多做，所有做的時間都要拿來煉，是一樣的意思。
「純煉」在生命型態上是不容易有什麼改變的，因為心念上已經設限了。
另一種人剛好相反──不行，我事情還沒做完，不能去修煉！
這種人像無頭蒼蠅一樣，忙得不得了！好像責任在身，永遠無法卸下來，只要一不做了，好像全天下會停擺。
一直做，為大家付出，無怨無悔，可是沒煉；但是做事的人也始終就只他一名，就像老媽媽忙裡忙外、做飯做菜，一桌兒女翹腳吃喝；吃喝完了，又是老媽一人收桌、洗碗膳後，是一樣的場景。
其實這些都是逃避，偏執於兩端地把自己塞滿了。
修煉、行愿要同時並進，只要有心，就會找到合適的事情，立即開始去做。這跟修不修得好，完全沒關係，沒修好，也一樣要過日子；用沒修好的理由就不去做該做的事，才是個大問題。
生：修煉、行愿並重是很重要，可是要怎麼並重法？
師：最關鍵的，在於修煉與行愿並重是「兩條腿」走路。
有此認知後，就是量力而為，時間平均分配，該做的就做，該修的就修，該煉的就煉，你會有這個問題，表示某一步還沒踏出；就像有人就會問：除了鞠躬、煉和氣，現在又要立如松，這些功法都很重要，請問時間到底該怎麼分配？
其實只要去煉，自然就知道時間怎麼分配。
問這種話的人都有個想法：我只有三十分鐘，老師，您說怎麼煉會「最有效」？
我可以告訴你：放心吧！怎麼煉都有效。
你說要如何踏出第一步？
其實你很會行愿，也是一點都不在乎去行的人，而且行動很快，只是老想把事情做到最好，就變成沒有去行。
有的女生出門不化妝，你知道為什麼嗎？因為她已經化了十二次了，全都不理想，乾脆洗掉不化。她為什麼穿得那麼隨便？不是她沒衣服穿，而是就差那一件，所以全都試穿過，就是不滿意，就無所謂了，隨便穿一件算數。你和這種人有點像喔！
生：這正是每天最困擾我的事情。
師：這麼準啊？總差那一件喔！
生：挑來挑去，就是覺得不夠好。
師：其實有一個很簡單的辦法，就是把覺得還不需要送走的衣服編號，照編號穿，編不上號的就送掉；另外一個辦法就是穿制服。
生：我很羡慕穿制服的人，很省事。
師：其實你可以放心，怎麼穿都滿不錯的啦！

身心狀態 還沒被愛夠
生：是，再請教一下，我右邊老是很用力的問題。
師：也是在拔河嘛！你是往哪一邊拔？哪一邊會拔到身體都涼掉了，給大家講解一下吧！
生：右邊是呵護、母性、溫柔，我就是一直想要往這個方向走，一直很需要這個部分，一直覺得不夠，感覺自己忽略了。
師：其實感覺不夠，最重要的原因就是忘記自己有，就會一直不夠。
生：您點到重點了。
處方 當了媽就解決了
師：所以一個撒嬌的女人，只要讓她當了媽就解決了，因為她一定要管她的小孩，這是母性；當了媽如果還沒有解決，把她請到一個地方，沒有人可以伺候她，沒有人供她鬧，馬上就長大了。
生：昨天下課的時候，我去打電話回家，那時候心裡想，我要從學習當一個母親開始。我雖然有兩個孩子，但是我生老大的時候，就得到產後憂鬱症，不知道怎麼樣當母親，非常害怕。
師：不是啦！你講得太客氣了，那是──我還沒被愛夠，你來搶位子幹嘛？我比你更需要被照顧，baby算什麼？才不管你是什麼baby，我更需要被照顧。因為要爭寵奪愛，又有好多不便與苦悶，就憂鬱啦！對不對？
生：後來我兩個孩子都是給我媽媽照顧的。
師：所以你是「姊姊」。
生：現在因為生病的關係來修煉，更有理由不照顧，小孩子都給先生照顧。
師：如果因為這樣來修煉，病就會拖著了，因為病一好就完了；病好了，沒人同情、沒人愛、沒人疼惜、沒人管。
我常常跟病友談這個主題，談到最後，他自己都看到了，原來，他真的不想要好。他不但覺得有病滿好的，而且還很感激，因為這一場病，生命得到很多的愛。
這就是他要的，至於身體是不是生病，完全不重要，重要的是有沒有得到愛。他要的是那一份疼寵、疼惜，寧願縮成一個小小孩，為了要這份愛，生命可以變化成「任何」；好多人都是在生命流程中，不自覺地在做交換，到有一天，自己能看懂了，才會明白。

稱王稱霸你最大
生：即使這樣，對孩子總是會有一份愧疚心，所以常常會在心裡面交戰。
師：對啊！基本的良心當然還是有的。
生：像這種情況，在外面做得再多，都覺得不夠踏實。
師：當然不夠。
師：你想想看，兩個孩子一直在長大啊！雖然你迴避做「媽媽」這件事情，可是我想你的小孩一定還滿懂事的。
生：滿乖的。
師：對啊！因為全都是配合你。你在家稱王稱霸，大家其實根本都挺好的，所以只要你一個人不鬧了，全家就太平了。
生：連我的孩子都會跟我說：媽媽，我覺得你都很好，但有時候感覺你都不滿足。

吸奶瓶的媽
師：你如果再不成長，他會告訴你：媽，沒關係，你放心繼續待著，我會好好照顧你，我還會娶個老婆來好好一起照顧你。你覺得很好，你要當baby，大家會繼續一直呵護你，呵護到沒有人敢惹你，都捧著你。
你們要不要那樣？這邊還有滿多baby的，只是自己不知道實相。你們一邊上課，一邊在吸大拇指，就是吸奶瓶啊。
你是家中「老來」子
生：老師，我決定要做一個……。
師：又決定了，每天決定一次，這個決定就叫做大計畫。好吧，你決定怎麼樣？
生：就是當一個堅強的母親，我可以照顧人。
師：那你的孩子可能會講：媽，沒關係！不要有壓力，你慢慢來。他們可能早就已經很成熟了，因為這一定是配得好好的，有一個baby型的媽媽，孩子一定很成熟。
生：對啊！他們的功課都很好，不需要我操心，尤其是我那個小女兒，從很小都是她提醒我說：我明天要帶什麼去學校，你要記得幫我帶。一般來講，都是媽媽盯著孩子說：你這個帶了沒？那個帶了沒？從這個角度看，我覺得我真的很有福分，先生也對我很好，孩子也都配合得很好。
師：因為你是全家的老么嘛！表面上，他們是你的孩子，實際上，照排行你是老么，而且年齡相距很大，這叫「老來子」──父母在隔了很多年後，年紀大了再生的孩子。
生：可是我在家是排行老大耶！
師：是說你跟你先生、跟孩子四個人的排行，你從原生家庭的老大，來到此變身為老么。
以肉體層的後天關係上來說，你是母親；實際上，以能量層次來說，你把自己弄成老么，一直要佔那個受寵的位置。這樣繼續下去，將來媳婦、女婿都會疼你，你會覺得更幸福。
生：那不是很好嗎？
師：沒有好壞，這是個選擇，看你要不要這樣子，條件就是長不大；你要用長不大來交換這份愛，到最後，其實滿可怕的，越要「癮」會越大；到了最後，有一天會被自己向外要的心給抽空掉。
這些你一直依賴的對象，一旦沒了，或不再給了，你就會完全垮掉，通常都是好景不常，假象不會長久，不過也可能幾十年啦！你這套如果用得越久，將來會垮得越慘、垮得越徹底，大愛光祝福你早早了悟明白！
命門

身心狀態 命門帶著全身晃
生：立如松的時候可以感覺通天貫地，可是後腰上的命門穴會帶著我全身晃動，不知道是什麼原因？
向外尋找依靠
師：命門那個部位所顯現的，就是依靠的位置。你的生命非常想要找尋一個依靠，但是這個依靠找不到，所以你現在為找尋依靠而覺得無所適從。
你晃起來覺得舒服嗎？
生：我想定著，想直直地站立著，但是，就一直晃，停不下來。
師：那不就說明了一切嗎？你很想定下來，一直希望找尋一個依靠，來得到安定，但是又找不到依靠。
你已經修煉了這麼久，才好告訴你，向外找尋依靠永遠不可能，沒有任何人能夠提供你真正的依靠。
如果你的生命主能量仍然掌控、依賴、要求，你的能量就不算是一個健全的人。
生命的結合是兩人成熟度相乘的值，你的生命成熟度只是零點八、零點七，甚至於零點三，你再找尋一個也是成熟度不到「一」的人結合在一起，哪怕你是零點八，他是零點七，相乘起來也只有零點五六，這樣你要嗎？
生命的訊息至為清楚，能量可以述說一切，所以即使你用腦子想得再清楚，但是腦子跟靈魂想的有很大的距離──我們習慣聽從腦子、聽從身體，可是常常忘記聽裡面的聲音。
現在教你這些功法、心法，就是在你還不太能夠真正地聽到內心聲音的時候，經由這些心法，讓你能夠看到、明白、感覺到自已生命的實相。你覺得聽起來相應嗎？
生：相應，可是我現在晃得更大了。
師：對，因為越聽越不安。
生：可是我現在是一種明白。
師：你想不想要不晃？
生：想。
處方 向內給信心
師：好，你向裡面告訴自己：某某，相信靈性的引領，不用再向外找依靠了。
你就是一個通天貫地的生命。
你裡面具有通天貫地的特質，唯一欠缺的就是信心，沒有任何人能夠補足你欠缺的信心，而是要從內在充滿。
下定決心，放掉所有向外尋求的需要，不是這裡有個洞，你就能從外面抓個人來填補那個洞的──那個人是活的，他隨時會跑掉；他跑了，留下的又是個空洞，你要花好大力氣抓住他。

身心狀態 緊抓不放肩胛痠
師：你還有別的地方有感覺吧？絕對不是此處而已。你有個地方一定會痠，那個痠的地方就在肩胛骨旁。為什麼會痠？
師：你有沒有放過風箏？
生：小時候放過。
師：你表面上把風箏放出去了，讓它飛，實際上，那個線頭抓在你手上。肩胛骨旁的那個位置，就是風箏的線頭位置，所以當然會痠。

痠是有委屈。
我都已經這樣對你了，還不夠嗎？
你還要多大的空間？
我已經讓步讓到極限了，還不夠嗎？
你要知道，這個不是愛！你為何肚子會變大？因為是濫好人，把人包在肚子裡。我現在講的都是能量，你自己可以對照一下，看有沒有？
手臂，就是生命的延伸，也就是生命的伸展；手臂的根處就是肩胛骨，肩胛骨隱藏的地方就是膏肓穴。
風箏拉得很累啊！一直要拉住它。
生：我明白了，我會放了他，也會放了自己，我會從今天開始放掉風箏線頭。
師：你現在覺得還晃嗎？
生：不想晃了。
處方 不再漏能量
師：你可以從身體上知道真正的狀況。
你很有悟性，也很有愛心，但是你修煉的都漏掉了。
為何有修「漏盡通」這樣的說法？
就是讓生命中所有漏的洞，全部都不再漏能量。
想想看，你的能量體如果像是穿洞洞衣，不要說那麼多洞，有一個洞就夠了，會如何？
這些洞是什麼？
就是掌控、依賴、要求、貪、嗔、癡、愛。
所有能量都從那個洞裡漏掉，所以雖然煉得多，但漏得也多。
煉來煉去，會煉個輕鬆喜悅沒錯，就像來團煉，你把包包放下，進來慈場煉，煉得很高興；但一煉完，出門前把包包又背上了──現在要教你的，就是在生活中運用大愛光之法，從煉中來檢視自己生命的實況，一切就在一念之間。
生：我已經完全明白如何在生活中用法了，我會把我耗損的洞補起來。

第六章 臀部尾椎
臀痠
身心狀態 臀部痠
生：我的狀況是臀部的痠痛和性別的問題。我好羨慕那種家裡只有兩個女兒的家庭，因為我覺得她們是被尊重所生下來的，並不是為了要生出能夠傳宗接代的工具──男孩，而只好一個接一個繼續生下來的女兒。
我家有五個女兒，每多生一個，就是多一個失望，我是老四。
我們家最孝順的是老二，她從頭到尾都是乖乖地、努力地聽話，把頭髮剪短，裝出一副男生的樣子。她的聲音粗裏粗氣的，所以她的名字裡有一個崴──上面是山，下面是威，就是一副非常非常剛強的樣子。
老三的名字裡有一個婷──一個女邊再一個亭，意思是說女生可以停止了。

一條狗鍊痛半生
我是老四，名字裡有一個恬。
師：就是爸爸想通了，女生耕田吧（笑）！
生：媽媽曾告訴我，我出生的時候，爸爸說要用狗鍊把我鍊著，要像狗一樣養大。她跟我講起這件事時，我好傷心、好傷心，但不敢跟爸爸確認。
有次來參班，有人就鼓勵我去跟爸爸確認，因為他的話讓我傷心了好久、好久。回去後，鼓起勇氣問爸爸；爸爸很激動地說：家裡根本沒有錢養狗，哪來的狗鍊？那根本就是一個誤會。他那時候很生氣、很傷心。
師：誰把這個話傳給你？
生：媽媽。我很叛逆，所以留長頭髮，我要告訴爸爸：我就是一個女生，你為什麼不接受我這個性別？
在一、兩年前某天，我生病了，坐在沙發上講話；爸爸就學我講話的聲音，故意扭扭捏捏的。我覺得我沒有扭捏，只是在講話，我好生氣，衝過去要打他，被大姊、媽媽拉住，他們一個拉住爸爸，一個拉住我。
爸爸從來不打女生，他不打媽媽、不打我們，可是會用很兇的聲音罵媽媽。

都是你造成的
我說：你怎麼從來都不承認我是女的？我明明是女的，你為什麼不承認我這個性別？其實我已經很努力裝得像男生。
我最喜歡的是文學，可是我去學理工；我努力地像男生，你怎麼都沒有看到？我到現在始終不相信男生，都是你造成的！
師：你可以講，但是控制一下，不要激動。
生：因為臣服於男生太可怕了，我不管多麼地努力，都得不到認同。
姊姊跟我表哥同年，我跟堂弟、表弟同年，我們的成績都遠遠超過於他們；我是全校前十到二十名，堂弟、表弟是班上倒數幾名，可是爺爺完全沒有看到我們的成就；爺爺還在世，就已經分財產，爸爸沒有分到任何一毛錢，原因是我們家全部都是女兒。
我們不在意那些錢，在意的是：只要是女的，什麼樣的努力都沒有用。我絕對不要再受制於這樣的制度，我看到太多的女生是這樣的結果。
我絕對絕對不要！絕對絕對不要！

痛苦 是天命開口
師：我想到一個開口，覺得你經歷這些痛苦，是有一個天命。
你想想看，今天有機會接觸大愛光，能覺醒開智慧，明白生命真理，這已經是萬靈中挑一的；而有多少生命活得莫名奇妙，因為觀念不清楚，一直在受苦受罪。
你受過高等教育，很有能力，而且也沒有什麼大病痛，卻仍然有重男輕女觀念壓著，不得輕鬆自在；到現在年紀不小了，還這樣矇著，現在才要慢慢解開。

人不覺醒 禍延子孫
師：多少人受這個偏差觀念與生命格局的罪，造成家庭不幸福，然後又把這種模式帶給下一代；在這種觀念、陰影下，家族中的下一代將來如果結婚，會找一個怎麼樣的對象？
有沒有想過這個嚴重的問題？這些問題會一直延續，所以你還能夠待在你的病裡嗎？
生：其實我沒有辦法想這一些問題，我現在跟您講完話，已經全身發抖了。
師：肉體只是那些問題的反應，生命的目標如果定了，生命目標就是心愿，愿力生出來了，就會很快地脫離這個病。
病當然是事實，但這只是生命呈現在最外層──身體層上的現象；學和氣大愛是進入生命的中層、上層，來全面地了解整個生命，了解靈魂經由身體傳遞的訊息。
用生命的核心來修煉，肉體只是問題的反應；生命核心轉換了，肉體狀況自然就會隨之改變了；生命模式改變了，所有的問題都同步得解。
所以，當舊模式沒有轉換以前，這些問題當然就是固定的。
處方 學做佛 救眾生
生：您知道嗎？叫我如何不憤怒呢？當我們出生的時候，那些姑姑及其他的家人，都會告訴我們，我們家生了五個女兒，我爸爸又賺很少的錢。
師：你現在完全不要再跟性別歧視連接，因為你已經很清楚，受夠了罪、受夠了氣、受夠了歧視、受夠了折磨！所以在你心裡會覺得忿恨不平。
現在我要告訴你的是「發愿」，因為你一直在學佛，這就叫做「學做佛」的事情；也就是發愿救眾生的苦，這就是大乘的修法，就是要為眾生發愿。
生：這世上有這麼多的苦，難道全世界只有我一個人有這個問題嗎？
師：你現在已經看到了，在場已經有許多位有男女性別的困擾了，光想這種男女不平等的苦，就會生出愿力。
處方 效文王安天下
師：文王一怒而安天下，文王發怒是為天下蒼生奮起，而不是自己發病、不是得癌症、不是氣垮、不是自殺，而是發出慈悲心安天下──討伐商紂。這就是大乘佛法，他要救眾生脫離水深火熱的苦海。
你經歷這一切的意義，就是要激起你發愿，去幫助這些一直陷在性別矛盾、性別歧視、性別混淆的苦難生命，讓他們有機會能夠脫離苦海，得到大愛光。
這個愿發出來之後，生命才會有方向。
你這一生就是要走修行的路，所以必須要發愿；我跟你接觸這麼久以後，發現這就是你最需要的解答──為苦難的生命發愿！
生：能做到的事情我一定會做到。
師：你已經認定自己是一個學佛的人，立志要做「佛的事情」，根本跟男女性別沒有關係；要做佛的事，要做一個醒覺生命的事情，自覺而覺人，根本不要再去想自己是男是女的問題。
菩薩、佛有性別嗎？
根本不要去想性別問題，就是要完全超越，然後來救這些生命，這是你修煉的目的。

誤區 心念在治病
師：再也不要去想自己有什麼病。
如果仍然只是這樣想：我為了病來修煉，反正我就是要趕快把病弄好，這樣反而在繞路。
老人家慈悲提醒我，一個有天命的人，如果沒有找到自己的天命，就會一直煎熬，這輩子一定不順，會有太多事來提醒，降到自己身上。
因為一個有大根器的人，一定要為天辦事，也就是要做啟發生命的事。
很多人有很多折磨、很多不幸，正是因為做的不是自己天命的事，因為天命沒有發揮，所以一直遇到提醒。

臀翹
生：老師，我感覺到我的腰……。
處方 慢慢講 不要急
師：等一下，你講話的時候把聲音向下調一點，就是把你的氣向下調；你的聲音是浮在上面的，慢慢講，不要急，先慢慢呼吸。
當你提問的時候，就是老師為你檢查能量、教你轉換的機會。
放輕鬆，試試看，把你的呼吸調勻，調好了再發言，練習隨時在大愛光頻道中講話，不要脫離大愛光狀態。
處方 仔細品味師聲音
師：細細地聽大愛光老師的聲音，再比較其他人的聲音，就會明白什麼叫做大愛光頻道。
生：我現在感覺到我的腰跟我的臀部……。
師：等等，你現在還不要急著講話，慢慢地呼吸，呼吸是基本功操，呼吸到感覺全身每個細胞都在呼吸，如此就是在用生命中心做深層呼吸了。
從呼吸開始練習，這是比較具象、比較容易練習的；把呼吸頻率調穩、調順了，再發言。
看到自己催急趕的慣性了嗎？
提問，除了想提的問題本身得解之外，還能夠得到一個很更大的好處，就是可以有直接被解析能量的機會，針對整個生命狀態得到指引。

身心狀態 右邊能量不通
生：現在感覺到我的上身有點往前傾，腰及臀部則是往後傾。
師：現在可以注意一下，你講話的聲音整個是從肩膀以上發出來的，仔細聽就會懂。
生：我感覺到腰脊中心點沒有辦法放鬆。
師：你平常會不會覺得右邊比較緊呢？
生：會。
師：剛才經過對話以後，發現你就把整個能量往下調，可是只進入左邊；也就是說，右邊是習慣性堵住的。
師：聽到這裡，對你有沒有啟發？
生：有，謝謝讓我看到。

臀後翹像七仔
師：你剛才的問題是什麼？
生：感覺臀部一直往後翹。
師：那是什麼姿勢？
生：就像一個「七仔」（閩南語，意思是浪蕩女），有人強要拉我。
師：對，再確認一下，那是什麼姿勢？
生：就像一個駝背的人揹了很多東西。
師：覺得屁股在向後面用力，是不是？
生：我要挺直的時候，腰會感覺到很痠，那裡沒有辦法鬆。

不要拉我走
師：那個就是「不要拉我走」！
就是你要拉走一頭羊，這頭羊不讓你拉，一定是屁股向後坐、向後蹶，和你要拉牠的力量對抗。立如松這一站，生命的實相會完全顯露。
是誰要把你拉走？你花好大的力量在對抗，有感覺到是什麼力量在拉你嗎？把一頭羊、一頭牛、一隻狗要拉去宰，都會有這個姿勢；或是小朋友在那裡玩得正高興，你要把他拉走，也會有這個姿勢；或是小朋友看上一個很喜歡的東西，賴在地上要買這個東西，媽媽硬要拉走他，都會有這個姿勢的，有沒有感覺你是那種姿勢？
生：有。
處方 勇敢放心往前走
師：為什麼會有這樣的姿勢？
生：因為覺得我的能力目前還不夠。
師：所以一直向後退縮？
生：對，因為我很害怕。
師：現在開始告訴自己：某某某，勇敢放心地往前走！
你生命有無限的力量，只要往前走，力量就能夠發揮出來。
繼續告訴自己，然後注意裡面的能量，感覺到那個形開始在改變，就代表你的能量在轉換了。

臀變形
身心狀況 臀部擠壓扭曲
生：立如松從下往上鬆，讓能量往上通貫的時候，就看到臀部是坐著的，上身為了坐位子，擠壓扭曲得非常厲害，看到這個景象，我自問：我在抓什麼呢？剛開始，我還是用下層的想法──就是從人事境來看，感覺有點在牽纏。
師：怎麼個牽纏法？
生：我就在想，自己到底在搶什麼位置呢？搶太太的位置、坐媽媽的位置，或是堅持自己的理念，這些都是在搶座位。
師：你為什麼認為這是下層的想法？

看到 我在搶位置
生：有一天在煉的時候，忽然出現一些訊息──我在搶位置。
我就把自己抽身出來，在比較高層的地方看，就明白了一個道理，其實我什麼都不是，不用去屬於某個角色，我只是一個生命，看到這一點，就明白了生命頻道寬廣的意思，就是「本無分別是一體」。
以前會覺得自己比較好，還是有分別心；現在我看到以後，就覺得這個不是問題，所以這個位置根本不必搶，大家都是一樣的，沒有好或壞。
處方 不用執著 圓滿唯要
師：很難得，以互動上的意見來說，現在你已了悟到任何人提供的意見，就是天地宇宙提供的，都是為了達成目標事件的一個貢獻，而且是沒有分別的，所以不用執著自己的想法，能圓滿完成才是重點，這個覺悟很珍貴。但是此無分別之心，怎麼套用到太太和媽媽的角色上？難道希望天下的人都做他的太太嗎？
生：也不是，這是心態的問題。
師：做太太的跟先生講話，或做媽媽的跟孩子講話，如果是站在太太或媽媽位子上的態度，就是有分別心，你看到自己是怎樣在分別？
生：假如是父母對子女，就希望孩子照著自己的意思做；或是為了他們好，給他們指令；或認為他們做不好，擔心害怕，這些都是從做媽媽的角度去看。
可是如果我只是一個生命的話，我跟我的孩子是一樣的，他有他的想法，我死了以後，也還是一樣──這樣看以後，就覺得不需要執著，這根本不是問題了。
師：有此了悟，就會有平等心了。
媽媽、孩子都是平等的生命，不會覺得孩子是屬於媽媽的，就該聽媽媽的，認為媽媽就是對的；而且有時還會有情緒上的要求，就是聽不聽話等等。
生：其實我跟我的孩子已經沒有這個問題了，但是有時還會管先生，或覺得先生不對。

身心狀態 左胯往右斜
生：第二個問題。在立如松的時候，整個身體是歪的，左邊的胯骨會向右斜。擺正了，它又會斜到右邊去，除非真的通天貫地，它自然地會直，否則胯骨是往右斜的。當看到這個姿勢時，就想，我一定還抓著某些東西，我就看到我怕失去。
我想，我連失去親生骨肉都經歷過了，我還怕什麼？於是我和那兩個未出生小生命的事件又連接上了。
老師有帶我將對這兩個未出生小生命的歉疚化去，可是潛意識裡我仍抓著──因為這樣，所以抓著自己的情緒，也抓著對先生的怨恨。
立如松的狀況反應出人事境的牽纏，所以我的能量中還是有拉扯的能量，唯一能夠做的，就是回到內在，從裡面轉化，當這樣一想，僵硬的身體就鬆下來，就比較直了。
師：否則就一直拱在那邊。
生：立如松時，還是會辦公，想到這件事該如何做，那件事要怎麼做。要怎樣才可以把辦公的心思停止？
師：沒關係，你辦公的速度會越來越快，辦完後就不辦了。因為辦公是在靈魂體的層次，辦完後就沒事了。
處方 做和氣照顧
師：心中會有這些牽掛，也是一種慣性的牽掛，慢慢地，就越來越不會再去牽掛；立如松會直接進去，直接能夠超越肉體層、超越靈魂體，進到靈性層。
在生活中這樣超越慣了，便會隨時能夠進到靈性層，用靈性和人互動。我們有一個直接超越的方法，就是做和氣照顧，做和氣照顧，就可以直接進到裡面去。

胯骨 胯突出
身心狀態 胯骨左突
生：整個人一圈圈地像呼拉圈一樣，讓能量從下往上，一落落從下往上堆，感覺人不是完全圓的，左大腿上半部比較突出，就是胯骨這一段不很平衡，往左邊突出來。
師：你覺得整個腿骨都是歪的，是不是？
生：覺得兩邊腿骨不平衡、不一樣長，但沒有覺得腿是歪的。
師：左側是父系能量，向外突出，就是用力在撐。
生：這時候我應該自己把它調整過來，還是完全不去管它？
處方 想著正常形體 讓它自動調整
師：當明顯感覺到立如松中所呈現的形狀跟正常的形體不一樣時，只要觀想著正常的形體，時候到了，自然會調回來。
向左側撐，就是花了很大力氣在撐出來那一塊，就是顯示能量在往父系的方面撐；有撐的感覺是代表想要突出、想要強調、想要強化；也就是，你在努力爭取父系能量相關的人，如父親、權威者、上位者對你的肯定──你花很多力氣要撐出來。
為什麼會撐在胯骨那裡？因為跟臀部有關；臀部代表座位，就是你對自己的位置有不安感。
處方 放心接受自己
師：只要向內告訴自己：我是很安全的，我要放心地做自己，我要放心地接受自己。
用上心法，再跟著轉了心念，它會收得更快，因為人體本身就有一個自癒系統，會將各部往常規、常態、正規的方向修復調整；用上心法，是加速它的完成。
生：我剛剛用了心法，覺得很快就有聚回來的感覺。
師：這是打腫臉充胖子，只不過現在充的是那個部位（笑）。

髂骨
身心狀態 髂骨小腿外側痛
生：今天在煉「斷牽纏」的時候，我和媽媽牽纏的位置很有趣，我以為是在肩膀或頸子上，因為那些都是我平常最痛的地方，我沒想到是在髂骨，髂骨上面好痛，發現我對媽媽很不捨。
師：髂骨，就是骨盆兩側上面突出的骨頭，在緊連腰帶的位置，代表隨身攜帶，不能輕易放鬆的人事物，因為你對媽媽的不捨，所以有這個感覺。
生：要是沒煉的話，大概早就倒了，全身都痛遍了，但是這幾天煉下來，真的鬆了很多地方。
媽媽今年九十八歲，她從五十歲就吃素唸佛到現在，有時候我會想：天啊！唸了這麼多佛，到底唸得怎麼樣了？真的有滿多的問題，我可能是滿擔心她的。
剛剛就想，我都已經放了媽媽，為什麼右肩頸還隱隱地抽痛？我在放她的時候，真的很不捨，還是很擔心，她年紀這麼大了，走的時候不知是否能走得很好？
師：你修得好，她就會走得好。
生：您這樣說，我的責任更大，壓力好大喔！
師：意思就是說，你不放了她，自己也修不好；各修各的路，她那樣修未必就不好，每個人有每個人的道路嘛！

癡呆 把自己關起來
生：她近一、兩年已經有一點癡呆。
師：你真夠嚴格，她都有點癡呆了，你還要求她要修得好。
生：不是，我不是要求她修得好，我只是非常擔心她。
師：她都有點癡呆了，有什麼好擔心的？她的人生已經走到最尾聲了，就讓她輕輕鬆鬆地過吧！
她怎麼樣都好。癡呆，就代表很多東西她不願意再去面對，把自己關起來了。
生：以前她會說：女兒啊，妳要趕快告訴我一些東西。她現在都重聽地沒辦法再說了。
師：不想再聽了！
生：對，還有家人對她有很多的不耐，所以她不想再看了。
處方 接受事實
師：難怪她會癡呆，她太清楚的話，這個日子怎麼過得下去？這麼長壽，家人又處成這樣，很辛苦喔！唯一的方法就是癡呆。
生：她一直是我最大的痛和負擔，所以我放了好幾次了，可是放不掉，怎麼辦？
師：你現在沒有能力改變，除非能把她接到家裡住。
生：我真的沒有能力改變。
師：沒有能力改變，只有接受這個事實。
生：對，我現在只能接納事實。昨天哥哥看到我，又談到媽媽的事情，他要透過我去處理一些事情，我很快就切了，告訴他晚上回來再處理，我覺得自己很殘忍。
處方 先安排自己
師：像這些事情，自己就要有打算。我們每個人都會到年老那一天，自己要先安排，就是去想好所有的可能，先安排好，自己才能自主。
生：我看她活得真的不快樂、真的很辛苦，所以我現在是有點掙扎，昨天晚上沒趕回去幫她做大愛手，就會覺得自己很殘忍、很不孝、很自責、很歉疚──我真的無能為力。
師：不是不孝，而是真的不知道該怎麼辦，這也是有點在逃避。
生：對，我現在就常常告訴自己說，我只做我能做的事。
師：要知道，這也是她最後的道路，她會經歷這些過程，是她的生命選擇這樣來學習與示現。為人子女此時最基本的，就是不起任何心念，做能做的，就好了。
處方 清淨心互動 感謝了悟家人
師：當你能夠很平靜、很清淨地和她互動，她的心也很快地會被啟發；平靜、清淨的力量很大，清淨心一出來，周圍的人立刻會感覺到你的改變。
生：過去這兩年多的時間，我很辛苦地過了這一段日子，最近發現嫂子好像滿不錯了，所以我真的很感謝和氣大愛改變了我，才能讓家人過得比較舒服一點。
師：更進一步，去感謝和了悟媽媽用生命這樣示現，在教導啟發我們什麼？如此就會讓媽媽的這一段生命更具價值、更有意義。

尾椎不開
身心狀態 尾椎不開 腳不直
生：立如松的時候，感覺需要把尾椎撐開，兩隻腳才能夠直直地站下去，不然老是會覺得腳是多出來的，就是會變成斜的。
師：想要把尾椎撐開，就是想要把親密關係撐開。
生：這個撐，是裝樣子嗎？
處方 致力親密關係 真的去實行
師：不是裝樣子，而是能量要流通，就是要在親密關係上好好地下工夫，真正地接納。
生：大愛光老師，我真的服了您！
師：你真的是好學者，會一而再、再而三地確認。
生：謝謝老師。
師：服了我還沒用，要真的去實行。

尾椎突出
身心狀態 尾椎突腰部夾鐵板
生：立如松能量從下往上走的時候，走到一半，尾椎很明顯地突出來一片，甚至會向後仰；本來突出部分只像棍子一樣大小，最後變成是一整片的鐵板往後仰，前面也好像貼了鐵板一樣貼在腰椎上。我知道這是在幫自己調理，是不是每天這樣煉就會慢慢調回來？
師：假以時日，它也會自己調好，但如果知道心念就快了。
生：是不是每天立如松，每個部分一定都會顯現出不同的現象呢？
師：都會打開來。
生：每個部分都要去了解嗎？
師：我看你不是怕煉，是怕面對自己。
生：也可以這樣說。

腰夾鐵板 無人支持
師：之前你就是那種拚命型的人，花好大力氣在煉。你剛剛講的那個煉法就是千斤撥四兩，你願意花千斤拙力，可是不會用四兩巧力。
生：對，那時候煉起來，覺得好像是一啟動，我就一直衝、衝、衝，只衝，不會轉換。
師：你現在是腰部夾塊鐵板。
生：現在是夾著一個鐵板，嚴重時它會往後斜，就會站得很累，無法支撐。
師：正是如此，腰就是生命的支持，你覺得沒人支持你。
處方 自己確定了 必定得支持
師：告訴你一個關鍵，你就會突破了。
要得到他人支持，一定要先回到自己身上，比如你想選總統，你是這樣尋求支持：你覺得我選總統好不好？你覺得我選好不好？東問西問，然後看大家的意見再做決定；還是你直接告訴對方：我要選總統，請你支持我！
自己已經有定見，然後告知對方：我已經確定要做這件事，請你們一起幫助我，就容易得到支持；如果換成這樣的說法：你看我們一起做，好不好？這樣力量出不來。
生：我明白了，我知道我要做，知道自己要面對。
師：對，只要你確定，這是你自己要做的事就好。不過你現在還不太確定自己能不能做到底；所以，你是知道自己要做，可是擔心一個人做不好。

怕被否定 有志難伸
生：我擔心自己做了一半就停下來。昨天我在護持別人的時候，看到我要做事，好像有一個鐵籠要擋住我。
師：以你過去的經驗，為什麼做到一半會停下來呢？
生：因為人家在背後說我。

鍘刀在後行腰斬
師：完全講對了，你後面就是不安──因為有塊鐵板出現在背後。那個不是鐵板，那是腰斬。看包公的鍘刀，是把人推上去，從腰斬斷。就是那個鐵鍘，鍘到你的腰裡，因此那個不是鐵板，是鍘刀，是有人把你齊腰給切了。
生：那個鐵板好像是鋤頭。
師：鋤頭？不就是那個鍘刀嗎？
生：是鋤頭的形象。
師：多準哪！所以不釐清，你可能不清楚，那就是鍘刀，把你一下鍘下去，你就剩下一半了。這叫有志難伸，有志向，可是不能伸展，因為腰已經被鍘斷了。
鍘 就是否定
師：這要怎麼辦？
生：就是要繼續往下走，而不是被攔腰斬斷就算了，要跳出這個格局。
師：你主要還是希望得到別人的肯定，鍘，就是被否定，認為自己做得不好。
處方 做自己生命中明星
師：做得不好，可以修改，不要怕做錯。
踏出這一步，勇敢做決定，因為錯了可以再改，不用覺得全天下的人都在盯你；只要自己負起責任，做錯了，可以修正，因為這是生命的經驗。
生：我就是覺得人家都在盯我，讓我很不安。
師：恭喜你，有那麼多人注意你！對自己有信心，「盯」就變成是人家在欣賞你，所有的明星都希望別人盯住他，沒人盯，不就完啦？
所以要做你生命中的明星，演好這齣戲，認定這就是你要的；發現錯了，這是我不要的，再改就好，反正就是體驗嘛！
處方 不用對任何人交代
師：當你確定以後，別人都會支持你，這就是你要的，不用對任何人做交代；如果一直對別人交代，一直在問：這樣好嗎？這樣好不好？變成你養了一幫立委、監委在盯你。
現在要請立委、監委當你的護持者。
你的行為模式要改變，一切先問自己決定了沒有；自己決定以後，請大家支持。
放心地告訴對方：我的朋友，請你支持我，不要等著看，也不要反對我，因為我做的不是壞事，不是傷人、害人的事。只是我要走一條你還沒有看到的路，所以請你支持我，不要等著看，有一天，你一定會明白的。
如果有人等著看，就讓他看，不要介意，那是你的觀眾啊！
沒有人看，你也很孤單。
有越多人看你，代表你是越大的明星，很開心啊！
你如果是遊民，可就沒人看你啦！而且，等著看，也是一份關懷之情，只要你主軸穩，越走越歡喜，看著、看著，他就來加入了！。

尾椎無處放
身心狀態 尾椎不知往哪放
生：我在立如松的時候，尾椎不知道是要放鬆，還是要稍微往前？稍微往前，感覺上好像脊椎比較直，不知道該怎麼做？
處方 尾椎稍往前放
師：尾椎可以稍稍向前一點。
可是如果覺得整個人一站，尾椎就好像尾巴一樣特別凸出來，不知道往哪裡放，那是意味著親密關係不知道何去何從，渴望發展親密關係，你可以回去觀照一下你的親密關係，做一下記錄，再來研究，下次再提問。