序
「解讀生命訊息」一系列叢書，延續《識透生命真相》重新傳法指引模式，收錄了許多歷久彌新的內容；審稿時，用了大量時間增補內容與細節，讓每個人對大愛光靈性成長修煉法，能更容易了解與受用。
其中有一個心意，就是用現在的高度、進度、法平台，在光中為當年請法的知音們說法，分享大愛光之法從當年到現在發展的進度。
這是穿越時空的老靈魂點化指引，感覺一位位的老夥伴們，一圈一圈地圍坐在我的四周歡喜聽聞，覺醒老靈魂的光愛美從這個老知音聞法光圈一圈圈地擴大，傳送灌溉滋潤到每一位尋光人身心靈中交流共振，接上大愛光的祝福。
回顧當時的師生問答背景，相對來說是有其困難度的。
首先，提問者的程度與學習習慣參差不齊：有時會久久沒有回答，或是答非所問，因此需要旁敲側擊引導，或是再轉個話題繼續說同樣的話。
再者，法流下不來：當時整體的靈性成長認知、需求與水位，實在沒有辦法講得那麼深，時機未到，生命不夠成熟，直接點撥的機緣未到時，就要轉用說故事、鼓勵引導，給想要繼續往前走，但承載力尚不足的生命時間、空間。
這麼多年下來，隨著法流的演繹，每一位繼續走大愛光靈性成長、進化、圓滿道路的傳光人，水位都不斷提高、不斷突破、不斷地打開自己，生命不斷地在蛻變，日新又新。現在，是時候了！就可以補回過去一段段傳法歷史的空白，重新補上當時該講未講的靈性層內容，促成今日法緣。
「解讀生命訊息系列」以案例指引實錄呈現，是為了讓大家有規律可參考；過程中，從起點就開始守護，完整知道自己歷程的固定「導師」或「導師團」是很關鍵的不可或缺的關鍵要素。
因為規律中仍有各種變化，此即靈性定律──定中有變數，變中有常規。每個人的個別狀況都是不同的，也正是生命的各種類型，型中還有型，需要身為過來人的導師協助，在自身上合宜地套用各種不同的處方與步驟。
案例看得夠多了，對靈性成長修煉的法則更能了然於胸，自然能以更高的視角、更寬廣的視野，客觀地看到自己以及每個人靈性成長發展的路徑，而能更適切地提供護持環境，讓相關的每個人都更容易走通。
案例指引深淺，因應每個人程度、修煉實證進度而有所不同，恰好可以用來核對自己成長進度前進到哪裡了。如果覺得 有些內容比較深，就可當作未來的藍圖，以好奇、探索、喜悅的心細細體會，好像參加新的旅遊點導覽，在「跟」的流程中，生命頻寬同步拓寬，將來在親身遊歷時，更能從容通關。
「語彙」，是大愛光之法發展過程中，因應闡釋「靈性修煉經驗」，以及對靈性法的具體說明而創造出來的；成長進入到該階段的大愛光修煉時，自然會知道其中意涵，而且會覺得特別地傳神。
剛接觸這些語彙時，也許會覺得有些陌生，但是又有種吸引自己想深入了解的嚮往，這些就是來自生命底層的相應，多看幾次就會更有感覺。繼續閱讀大愛光法理到一定時候，內在法資糧也累積到一定程度了，就會開始有一種熟悉的感覺，會覺得越來越懂，越來越有法趣，因為這些法理是自己生命內裡與本質的相應，不是外來的。
「解讀生命訊息系列」的頭頸、五官、軀幹、四肢，各部位訊息解讀內容多寡不平均，是因為依照時間順序，循固定章節放入；爾後，更多解析指引案例，將會依序從法庫中整編出來。
大愛光祝福大家

關於解讀生命訊息
解讀生命訊息
「解讀生命訊息」，是一個生命真相與生命格局的辨識、理解、運用以及改善的靈性成長法；可以讓人能客觀超越、全方位、深入地掌握生命現況，進而找到、看到突破限制與更新改造的機會，以及著力點。
「法」這個字，是中性的，一點也不抽象，每一個貼近生命、在生活中，為人們所需、所用的方法、工具以及法則，包含認知、心念、反應、行為等等的具體呈現，其實都是「法」。
好用的「法」，經有心愿的受用者加以研發，就會成為內含著具體理論、定義、結構、，以及操作方式，並且可以傳授、教導、學習、以及複製的一門學問了。
無論各行、各業、各界、各領域、各族群都有「法」，只是看傳承的方式與範圍；學校就是這樣來的，各種教育也就是這樣形成的。

揭開神秘色彩迷思
「法」，也正是將天地宇宙間，所有因尚未發現其中道理、，還未能明白其學理的種種被人們視為神秘的「人、事、境、物」，在透過一次次的領悟、理解、運用、實證之後，而總結出可供後人在「生存、生活、生命」各個層次中，都能夠更方便、更簡單、更容易重複運用，以得到健康、光明、圓滿的法寶。
天地間，所有的「法」，都是從「生存、生活、生命」這三個層次的具體經驗中，一步步發展出來的。很多時候，都是來自「感覺」和「直覺」；而「感覺」和「直覺」的來由，就是因為「需要」。
因為「需要」，所以會想辦法找出路，經過一次次的嘗試突破現況，而發展、延伸出更多方法、工具、法則；也因此，感覺和功能以及經驗就會越來越多，再經過重複的操作，就會越來越成熟。任何的科學，都是這樣發展出來的——從學問到科研、科學，然後到科技，再到學科發展出來的。
到學科，就能夠傳承了，而在前端的時候，往往就是因為不清楚、不了解，所以會有神秘色彩。

靈性高科技——讓靈進化 提升 發揮
三十餘年來，我致力於研發「靈性高科技」，在此過程中，就是秉持著這樣的精神和心愿，把靈性的本質和功能，透過一項項的「功法」和「心法」，讓每個人都能被啟發，以及且學習如何運用與生即有、本自俱具足的靈性，讓靈性能夠發揮與發展出更多的功能，提升到更高的層次，這就是靈性的進化、靈格的提升、靈能的發揮。
明白了法理，再學會了操作步驟，就不會再覺得神秘。
靈性開啟之後，就會有更多的靈覺生出，對萬事萬物都會抱持著更高的敬意；因為敬意而生出平等心，就更能夠看到、體會到，並、理解到宇宙萬有的本質與存在價值，發自內心地生出尊敬、感謝。
隨著靈覺的復甦與增長，就會自然感悟到天地宇宙的浩瀚、偉大，了解到所有生命的尊貴、莊嚴，以及造化的慈悲、奧妙、殊勝；會看到，身為萬物之靈的人，如果沒有發揮靈性將會是何其地渺小與有限。
一旦看懂了，就會無條件地敞開自己，毫無保留地貢獻出所有的一切把所有的一切毫無保留地貢獻出來，想辦法發揮出生命最大的永恆價值——這就是真正地「開」了！
真正地「開」了，就是接上了天心；而如何發揮生命最大值，就是接上地心，如此就會更願意將資源做更大範圍的流通，嘉惠每一個人、每一個生命。
因為所有的一切，本來就是存在於天地間，本來就是要給天地間的每一個生命所共同受用的；每個生命都是因緣際會的過客，因為功果福德具足而能夠在天地間暫時地擁有、掌管和運用。
體會到天地心，自然就能與天地共存共榮，誠如《周易》所述——與天地合其德，與日月合其明，與四時合其序，與鬼神合其吉凶。

訊息——存在活體中
「生命訊息」存在於每一個生命中，只要是「活體」，就會不斷地展現和傳遞出各種各樣的「生命訊息」；除了一個個的生命活體之外，其實天地宇宙間的任何一個「存在」也都是一樣的，都時時刻刻在傳遞著「能量訊息」。
只要存在，就有能量，能量的具體展現就有其訊息；而對「存在」的發現，則是來自感應、覺知。
感應、覺知的層次，都有「身、心、靈」之分；感應、覺知的器官，是五官以及身體的觸覺，再加上意識、意念，也就是心中生出的意象；這也正是佛陀早就教導世人的所謂「六識」——眼、耳、鼻、舌、身、意。
靈性開啟之後，再加上繼續進行靈性成長的修煉，靈覺與各種感官就會越來越敏銳。，本來沒有什麼感覺的，會有越來越多的感覺生出來——從對自身，到對周遭人事境物都會有——而在更有感覺之後，自然就會在有需要、有狀況，或特別關心，以及想要探索的時候，得到更多具體的訊息；訊息，來自於生命的呈現。

訊息——無所不在 累積成結晶
其實，在天地間「解讀生命訊息」在天地間是無時無刻無處都在進行的。每個母親從孩子出生，甚至出生前，每個母親就都在進行「解讀生命訊息」；因為孩子表達的方式很單一，還不能用語言溝通，甚至於不會表達，所以母親必須要能「解讀生命訊息」，方能了解孩子的需求。
任何一個想要關心、想要了解生命的人，都會需要，也都會發展出解讀生命訊息的經驗與本領；包含各行、各業、各界、各領域，任何一個與生命直接互動的人，以及所有與生命相關的學科，都是從貼近觀察、累積經驗，加上、實作研究，從經驗中歸納出結晶，進而逐步發現、並更完整地發展和研究出來的。

解讀生命訊息本質——關懷和愛
靈性開啟到一定程度，就會對人事境物更有感覺，也會覺得更有意思、更有趣味感；因為能夠感知到，所以能夠看到、聽到、接觸到、想到的範圍就會更廣，角度與涵蓋面更多元，對生命的理解是更深入而細緻的。
而「解讀生命訊息」的這個「法」、這個功能的開啟，本質上就是關懷和愛，以及想要為生命想辦法、找出路的心意；用真心和生命互動、細心觀察，解讀的功能自然就會一點一點地打開。
仔細留意自己的「直覺」學習解讀生命訊息，就從感覺的掌握開始。
仔細留意自己的「直覺」，剛開始，不知道自己為什麼會有某些感覺。這個「不知道為什麼」是因為經驗還比較有限，到經驗累積比較多的時候，就會清楚知道每個表象裡面的原因，以及可能的發展。
有了感覺之後，接著就要用「法理」做解讀生命訊息的功課；而法理，就是已經存在、流傳於地球上的各種科學、各種知識、各種理論，這些都可以在解讀生命訊息上充分運用。——解讀生命訊息和個人的學養、知識、見聞、生活經驗有著密切的關係。
剛開始得到生命訊息，也會看訊息的時候，只知道「是什麼」，但不知道「為什麼」；再深入研究，根據所有的法理去解析、探討，逐漸就越來越知道「為什麼」，然後在實務上驗證，繼續深入，就能再發展、演繹。

生命七階 拾級而上
萬事萬物的發展，也都是照著「生命進化的七階」——基礎、發展、主動、延伸、創意、領導、變化，所演化的。
「解讀生命訊息」也是一樣的，從「基礎」進入，接著就會「發展」，再——透過法理的解析，解讀生命訊息的能力就能再往更細微處、更進一步的層次發展。
當探索生命的興趣，隨著了解生命的能力而逐漸攀升時，和生命互動頻寬的開口就擴大了，就會「主動」地想探索、了解更多樣貌的生命型態，進而「延伸」產出更多了解生命的方法。
接著，就會想要幫助生命過關，生出各種各樣的靈感，這便是走到了「創意」；然後下一步，就更能護持生命有能力帶領自己、「領導」更多的生命往上走，一步步地將不同的空間、領域、成長發展軸線打開。
到這個層次，視野開闊，不再拘泥於原先小小的格局，生命便能展開千花萬朵的「變化」。
而懂得法理之後，也能夠在還沒有打開覺知之前，就能夠透過法理，做生命訊息的解讀；在靈覺更開啟到一定程度的時候，還會接觸到「超自然」的訊息。
所謂超自然的訊息，就是一般的感官所不能夠辨識到的訊息，比如說，會在身體的某部位看到一個標誌、一個符號，或是一個物件、物體、顏色、形狀，各種各樣都有；也有的訊息是來自靈覺的聽到，就是忽然聽到一個似聲音、非聲音的訊息，讓自己清楚知道，自己以及對方這個生命是怎麼一回事。
但是，無論是從這兩條路中的哪一條路得到的訊息，都需要透過「法理」，再深入解析、核對，才能夠更明其理；越去探討法理，就會越清楚究竟是為什麼，也就能夠在下次遇到類似狀況時，能夠做出更精準、合理的解讀。
另外，有一種超自然訊息，就是會自動講出，或想要講出某些話來；這就是為靈魂代言，是靈性開啟到一定程度，會自然會有的一種功能。
但有了這些靈覺與解讀生命訊息的能力之後，要特別注意的就是講的方式；這些功能不是只為了顯示自己的能力，而是要知道，——自己是為生命傳訊息，讓生命走向光、愛、美的使者。
一切都是為了讓生命能夠有新的出路，能夠有機會覺醒了悟，走向光、愛、美，讓靈魂能夠進化、靈性能夠被開啟，才是上天賦予解讀生命訊息功能的慈悲。

（置老師簽名）
目錄
第一篇 手
第一章 手臂
第一節 手臂之一 化去上臂積痛點
第二節 手臂之二 打開生命百寶箱
第三節 手臂之三 施暴自責悔中悟
第四節 手臂之四 手臂寒涼缺信心
第五節 手臂之五 給予肯定轉成熟
第六節 手臂之六 冷坐冰椅命賤賣
第七節 手臂之七 誠心懺悔斷牽纏
第八節 手臂之八 左腋藏羞汗藏愛
第二章 手肘
第一節 手肘之一 生命向光化稜角
第二節 手肘之二 轉念化去拐子肘
第三章 手腕
單一節 手腕 猴子嬌霸鴕鳥心
第四章 手指
第一節 手指之一 指僵難掌天下局
第二節 手指之二 指捲心寒老臉皮
第三節 手指之三 翹指裝辜冷眼觀
第四節 手指之四 左指藏怨含痠麻
第五節 手指之五 雪地辦道捧朝珠
第二篇 腳
第一章 腳整體狀態
第一節 腳之一 關係就像抖彈片
第二節 腳之二 本自清淨開寶藏
第三節 腳之三 第三隻腳的祕密
第四節 腳之四 我是嬌霸女強人
第五節 腳之五 腳踏實地穩定煉
第六節 腳之六 真心感恩開父系
第七節 腳之七 柔踏平踩內戰停
第八節 腳之八 父恩母慈化怨麻
第九節 腳之九 半步之遙光中解
第十節 腳之十 藉酒裝小不低頭
第十一節 腳之十一 先天在前空理想
第十二節 腳之十二 謙卑柔軟身放低
第二章 腿
第一節 腿之一 左腿空空小用人
第二節 腿之二 裝甲裝仙石中劍
第三節 腿之三 愛你入骨椎心針
第四節 腿之四 新仇舊恨左右抽
第五節 腿之五 感念父恩化木腿
第六節 腿之六 鄙夷男性不可靠
第七節 腿之七 母系錯位缺父系
第八節 腿之八 火辣辣的迎面骨
第九節 腿之九 畏懼權威拒長大
第十節 腿之十 粗胖大脹硬撐大
第三章 膝蓋
第一節 膝之一 膝抖半蹲插冰塊
第二節 膝之二 拒絕長大成義肢
第四章 腳掌
第一節 腳掌之一 掌大腿小不承擔
第二節 腳掌之二 腳跟插進水泥地
第三節 腳掌之三 又愛又懼右腳浮
第四節 腳掌之四 找到迎面肯定骨
第五節 腳掌之五 腳不沾地小蛆蛆
第六節 腳掌之六 腳不沾地求完美
第七節 腳掌之七 我的矛盾我的愛
第八節 腳掌之八 腳底冰緊怕獨立
第九節 腳掌之九 賴地嬌霸死相拚
第五章 腳跟
第一節 腳跟之一 賴你氣你痛腳跟
第二節 腳跟之二 硬站硬撐耐受關
第三節 腳跟之三 正式斷奶得圓滿
第四節 腳跟之四 人蛇船上做功課
第六章 腳趾
第一節 腳趾之一 被戳被打食指痛
第二節 腳趾之二 明相出頭勇承擔
第三節 腳趾之三 腳趾木木變溫柔

第一章
手臂
手臂之一 化去上臂積痛點
身心狀態 手臂痛
生：立如松時，上臂有兩個痛點，以為是姿勢不恰當引起的，繼續專心立，但還是痛。
後來發現不是姿勢的問題，慢慢了解這個痛應該是：對先生原生家庭問題的怨恨所累積的負面情緒，看到，就在心念上把這些怨恨放了。
但是，立完後，手痛沒有減輕，我又想可能是煉太久，累了！
睡覺時，就幫自己做大愛手，痛的狀況有減輕，不知道這個痛跟悲痛有沒有關係？
處方 放掉悲痛
師：你上臂這兩個痛點，位置是在肺經上。
肺主悲，——再加上痛，生命訊息就是「悲痛」。這兩個點會持續痛，就表示悲痛已經堆滿了，現在是把它放掉的時候了。
生：對，放掉悲痛感，人就比較輕鬆、舒服。從昨天開始操作「放掉悲痛」，一直到今早都覺得滿好的。
師：這樣就有轉換空間了！
身體各部位所有的狀況都在反應心念，找到根源，狀況就得緩解；繼續修煉，光含量上來了，就能紓解；等到自己修煉到充滿光的狀態，——自能從根本上化解一切的不舒服。
另一端，光充滿了，就能更快速地看到造成問題的盲點；看到是什麼樣的「不自覺心念」讓自己產生不舒服，就可以繼續在生活中觀照起心動念，這就是真正在「修」。

手臂之二 打開生命百寶箱
身心狀態 臂麻 腰痠
生：先分享一個過關體悟。
這幾天立如松中，右上臂中心點很麻，麻是怨恨。
根據「男左女右」法則，我想到的怨恨對象應該是母系的人，就一個個從母系親人、同事及朋友當中去清理，能量通，就不麻了。
明白手臂麻是反應自己的格局，也是我生命主能量；明白外在的一切反應，是讓我能往內看到自己生命真相。
先從立如松時開始練習，從內心深處感恩所有的人事境，一感恩，怨恨一放，麻的感覺就沒有了；但是在不同時段再站，麻感又出來了，不過狀況越來越輕。我知道，接下來是需要回到生活中繼續操練感恩心，這是這一段時間的體悟。
我有一個提問。
立如松時，兩邊後腰非常痠、非常緊，當我覺察到某個部位比較緊時，就馬上告訴自己：要先放鬆，還是要去尋找緊的原因，或是按照功法次第一直去站就好了？
處方一 用能量直接化
師：如果會用心法處理，會做功課、了解根源，會連接得非常快，一下就知道了，化的速度會快很多。
如果覺得這樣操作很辛苦，就代表還不怎麼會用心法，就不用去處理，繼續立就是了。
立如松之法的本身，就可以化解各種生命障礙，只要一直去站，都會通暢的，而且越站，心裡越明白。
會用能量「化通」，負面心念自然就會跟著化了，所以用能量來轉化是最直接、最快的。
「用心法去化」和「堅持立」，這兩者沒有衝突，本是相輔相成的；可是如果對法不太熟悉、不太清楚，要搜索枯腸地去找根源，就會變成用腦筋，反而會覺得很累。

打開生命百寶箱
生：再提問第二個問題，大愛光老師曾指引：不是要打開生命垃圾箱，而是要打開生命的百寶箱。
所以，既然知道它是垃圾，丟了就好了，為何還要拿來用呢？
而「生命百寶箱」是否就是正向心念？正向的東西都還來不及用，為何要用上「負面垃圾」？
處方二 靈活運用不硬壓
師：你領悟得很好。
「不是要打開生命的垃圾箱，而是要打開生命的百寶箱」，這句話的意義，在於認知生命的箱子是「垃圾箱」還是「百寶箱」。
負面慣性出現，就是遞出生命渴望翻轉申請書，也是轉化的契機；「對著負面做功課」的本身就是啟動光明正向的行動，當然就能轉負成正，讓生命重新見光——這就是打開生命百寶箱。
所以，這個箱子可以是「生命的垃圾箱」，也可以是「生命的百寶箱」，全看怎麼看待。
煉的時候，只跟光明正向連接的意義，就是當負面情緒、心念出來的時候，知道自己在清洗就好了；但是，不要去延伸，不要讓那種情緒繼續擴大。
情緒擴大，「自我」也會跟著擴大，看看古今中外，不乏英雄豪傑因為自我擴張，而變成危害社會國家、組織團體的禍首的例子；但是，自我日益擴張的時候，往往不自知，更不要說收束了。
只要修煉到一定的程度，光含量足夠，自然能做得到收放自如；剛開始還在清洗階段的同修，重點在敞開——放開煉，讓壓抑的情緒在光中釋放，只要有導師帶領，不用擔心沒有辦法攝受自己；而且，自己要清楚知道「我在光中清洗」是很重要的，這個階段如果刻意克制情緒，有時，反而會變成是在「壓」。
壓住負面情緒，也壓住呼之欲出的才華、能力。
壓住老靈魂的使命。
壓住老靈魂轉軌的機會。
硬往內壓，內在的光明特質也就沒有出口。
處方三 帶著覺知歸中化
在含光量還不足時，沒有辦法調回大愛光狀態，真的很想哭，就安心地哭！沒有關係，不用硬壓。
用哭清洗，是在光含量還不足階段所用的方式，最重要的是同時帶著覺知，知道自己在「哭」就可以了；也是一樣，不要延伸情緒。
修到能夠隨時用「歸中」之法轉化一切的負面，就有能力把自己帶回大愛光狀態了，這就是修煉水位。
如果能夠歸中，心裡沒有絲毫「壓」的感覺，直接就能歸回無起心動念的狀態，就表示已經到達「進入大愛光」的層次。

手臂之三 施暴自責中悔悟
身心狀態 雙手痠軟無力
生：大愛光老師指引「憤怒的情緒，其實是在氣自己、鞭打自己」，我聽了很有感觸；當師指引到「放掉憤怒」時，我的頭就一直低下來，低到完全抬不起來，後來兩隻手痠軟到沒力氣。
本來一直有腰痠、屁股翹的狀況，在心念上知道，是害怕沒有位置，不曉得這之間有什麼相關？

施暴者的懺悔
師：這就很明顯了。痠就是「委屈」，軟、沒力氣就是「無力」，你等於是用委屈、無力的方式在過日子——一直很強烈地自責，然後又很批判。
你了解越多道理，就自責得越厲害。
責，就是鞭打！老是覺得自己做錯、凡事都做不好，把自己責打到手腳都痠軟了；就像處罰一個人，或虐打一個動物，打到連揮鞭的力氣都沒有了，然後自己又覺得很羞愧。
低頭，是不好意思見人，這就是「施暴者的懺悔」。

慣用憤怒來發洩
師：聽了這句話有感覺嗎——施暴者的懺悔！
生：昨天晚上煉到發現自己非常殘暴，從小就是這樣，心裡有什麼氣憤，就一定要發洩到底。
師：那是你從小被造就的任性。
回頭看你說的「腰痠、屁股翹」，——顯現的是討愛、要愛，對兩性關係有強烈的渴望，其中一項體徵就是屁股翹。
腰痠、屁股翹——雖然對方已經極盡所能地給了，你卻總覺得對方給得不夠，或是給的不是自己要的；甚至覺得委屈，憤怒、不平伴隨而生，是不是常會得了便宜還賣乖？
處方一 放掉憤怒不需要爭
生：經過大愛光老師帶我們放掉憤怒後，原來腰痠跟屁股翹的感覺都沒有了。
師：你的主能量就是憤怒，一切來自憤怒！，你很慣用憤怒能量，；憤怒是由很多原因造成的，。放掉憤怒，就不會想要爭；不與人爭扯，生命就順了。
放掉憤怒，就不會想要爭；不與人爭扯，生命就順了。
處方二 用母愛安慰內在小孩
你現在可以做一個工作，用大愛手撫慰自己的靈魂，常常安慰內在小孩，讓他不要那麼氣，以母系溫柔的能量安慰他。

手臂之四 手臂寒涼缺信心
身心狀態 手臂外側發涼
生：立如松站到最後，兩隻手臂外側有一點涼，是不是因為衣服穿太少？
對外 缺乏信心
師：內側呢？
生：內側沒有，都在外側。
師：手的內外側有不同意涵——內側，是向內活動，生命向內伸展；外側，是向外伸展，與外部人事境連接。也就是說，只要是對外的互動，你都會缺乏信心，會擔心、害怕。
生：對，我對新的環境，常常會不自覺地緊張、害怕。
處方 增強信心
師：只要對外互動的信心指數提升，不再擔心害怕，手臂外側就不涼了，也等於直接在告訴你——，你的含光量增高了。

手臂之五 給予肯定轉成熟
身心狀態 右手熱左手冰
生：兩隻手原本有點冰冷的，聽到老師指引關於小女孩心態及女性成熟的話題時，右手有股熱流開始流動；可是右手越來越熱時，左手卻變得越來越冷、越來越冰，想知道這是什麼訊息。
師：你還需要被肯定。，左邊是父系能量，肯定來自左邊父系能量；你很願意付出，但因為你很欠缺肯定，害怕得不到肯定，所以感覺冰冷。
左邊是父系能量，因為你很欠缺肯定，害怕得不到肯定，所以感覺冰冷。你很願意付出，可是很怕得不到肯定。
生：我現在該怎麼做呢？我要告訴自己，我可以變成一個比較成熟的女性嗎？
處方 肯定自己
師：對，可以這樣告訴自己：我已經具有足夠的成熟度，不用再做小女孩，可以放心地成為成熟的女性了！這是對自己肯定。
越能肯定自己，就越成熟；越成熟，也就越能肯定自己。

手臂之六 冷坐冰椅命賤賣
身心狀態 臂背冰冷 手掌熱
生：立如松時，兩條手臂和整個背部都是涼的，手掌是熱的。
師：這是你生命能量圖像的顯現，你很像靠坐在一張冰冷的椅子上——兩條手臂就像椅子兩邊的扶手。
熱情相許 冰冷回應
師：你熱熱的手掌就如同熱臉，你活得太累了，不只是熱臉貼冷屁股，簡直是一個暖熱的生命在貼著一個冰箱！
你是熱情相許，卻得到冰冷回應。
你想用熱情感化對方，但其實心已經耗冷了。
你的心裡很清楚，彼此關係漸冷，卻還在硬撐。
你走在一個心中很清楚的不歸路上，是不是這樣的狀況？
生：我跟男朋友的關係很像是這個樣子。
師：你的手掌是熱的，「手」所呈現的，就是你的生命想要抓住、想要掌握。你的生命一直在用盡熱情、擠出所有的熱情，希望掌握對方，但是你的手臂——生命伸展器官，；和你的背後——生命的依靠，全部都是冰的、空的。

投資過重 形同賤賣
如果你的心是空的，也是冰的，卻還一直盡力付出，那就是太執著了！很可能是曾經付出太多，投資過重，所以還不願意就此放掉這樣的互動關係，就繼續一直押下去，希望有一天能夠回本，是這個狀況嗎？
生：以前是，但不是在現任男友身上。
師：這個模式為什麼會一樣呢？
看起來你是前傷未癒，所以對「現任」也是竭盡所能地給——給到最後，變成是在極力討好；換言之，叫做「賤賣」，賤賣比打折促銷還糟。
你的生命訊息已經很清楚，你在賤賣自己！難怪看你煉起和氣來，裡面一點火都沒有，沒有任何生命力。
你看起來很柔弱，因為把自己全部掏空，生命的所有都押出去了，討好得很辛苦！

生命結合公式—— 越乘越少
我告訴你一個理。
要找對象之前，自己必須先完整；如果不完整，生命就好像是個「不足一」的零點幾——自己是零點五或零點六，即便零點九好了，你找到一個零點八的，相乘下去之後是零點七二，無論怎麼乘，數值都比原來的小。
因為彼此都不健全，都想依賴對方、抓著對方，兩個殘缺的生命結合在一起相乘，誰也好不了，而且越來越糟糕。
經由靈性成長修煉，讓自己成為一個獨立自主、完整成熟的生命，自能找到相應的理想對象。
當你自己成為「一」以後，你找到的另一位伴侶，就是「一乘以一等於一」——在起始點，彼此都是完整的個體；繼續修煉，內在才華、潛能繼續流露，增長到一倍，就是「二乘以二等於四」。

殘缺者的聚會
師：生命就是如此，千萬不要以為自己有什麼不足，可以找另一個人填補自己，常常都會是一場讓人不好消受的誤會。
殘缺的聚合，會造成痛苦的一生，你不足的地方，常常正好也是對方的欠缺；你想從對方身上要東西，對方也一樣要從你身上拿東西，這就是彼此生命中注定的牽扯。
如果都是殘缺的，該如何找到對的人？
首先，「認知自己是殘缺的」這個出發點就是一個誤區，這就跟認知生命的箱子是「垃圾箱」還是「百寶箱」，是異曲同工之意義。
每一個生命都有其光明特質，讓光明特質大大發揮，這就像生命大海中，每一個光明特質都發揮到極致時，在靈魂深處潛藏的一個個小黑點，就有如「大海裡的墨汁」，漸漸分解、漸漸淡化，融入到光明大海中了。
明白了這個道理，就會想要先好好地提升自己、成長自己；現在雖然已經過了幾十年，但還有大半輩子，日子還長得很！
現在生理健康觀念已很普及，一般人都知道必須要成長到發育健全以後，才能夠和異性結合，這純粹只是就肉體層而言；如果只用肉體層評斷，而忽略了心靈上是否相契相合，就是日後關係發生問題的主因。
處方 守住新平台
師：這個法理講開以後，你裡面的缺憾感一定會覺得明顯地減輕；這改變，是在指引你的時候靈光一照——你被啟發了，當下覺得很明白、通了，所以缺憾感、心涼感就沒有了。
你不用擔心回去之後能延續多久，你已經體驗到了，設定與想法是可以改變的；在你想通的一剎那，生命就改變成新型態了，你要時時記著這個經驗，並且認知自己已經是一個全新的生命了。
接下來，就要好好守住所得到的高度，在新平台上繼續提升，用扎實的修煉行愿，隨時向內做功課——徹底悟通，明白自己到底要什麼。

手臂之七 誠心懺悔斷牽纏
身心狀態 手殘腳冰腰爛命門涼
生：昨天大愛光老師指引「把妹妹送出去」的事件時，我的右手簡直像殘廢一樣。
今天立如松時，左邊往前、右邊往後，腳又重又冰；後腰揹著黑爛的石頭，命門附近涼涼的。
師：你解讀看看這些狀況，是在顯現什麼樣的生命訊息？
生：可能因為我一直很自責，覺得自己不像一個媽媽──我也曾經把孩子送走。
師：送到哪裡去？
生：曾經拿掉兩個孩子（哭泣），現在還有三個。
處方一 虔誠求懺悔
師：只要虔誠求懺悔，心靈就有機會重新回到純淨、潔白、無染的狀態，你有把握住懺悔的機會嗎？
生：沒有，在操練「斷牽纏」的時候我沒有想到，可能我自認為已經跟他們斷很多次了，所以，也沒有好好懺悔。
師：「斷牽纏」是回歸生命主軸、當自己生命主人的運用法。凡彼此有牽扯不清的關係，經由操作此法，就能來清去淨、靈性相待；讓生命從以「0」為主體的柔質無主狀態，提振出「1」的堅韌主軸。
但是，操練到斷牽纏已是末端收尾，根本之道在於——誠心懺悔，回到生命純淨無染初始狀態。
生：孩子都不是在我預期中來的，我覺得對他們很愧疚。
師：你現在繼續停留在愧疚的情緒中，只會影響孩子們的發育。

利用孩子 控制配偶
生：大愛光老師帶我們斷牽纏時，我想到孩子，覺得我是在利用他們，一直請求他們原諒。
師：利用他們什麼？
生：我利用他們來控制我先生，覺得他們是性產物，而不是愛產物。
師：你能夠看到自己這種心，就離光明不遠了。
祈求重當好媽媽
生：我有三個孩子——兩個大的已經進入青少年期，小的才上國小。我現在清楚了，以前裡面很不喜歡他們，總覺得他們會妨礙我去做我想做的事情。
我覺得自己以前很不尊重生命，很想重新當個好媽媽（哭泣）；如果在結婚前就碰到和氣大愛，那該多好！
大愛光老師說，應該把和氣大愛傳給青少年，我真的很希望為他們鋪路；講到這裡，我整個人感覺脹起來、充滿能量了。
處方二 回到純淨無染心
師：你誠心誠意地懺悔，即會得到重生的機會。
生：要怎麼誠心誠意地懺悔？
師：懺悔，就是悔不當初！——你有沒有覺得經過這些過程，你的靈魂就污汙染了？
處方三 至誠懺悔靈特赦
師：你希望回復成當初還沒有做這些事的那種純潔無染心嗎？
生：可是對孩子而言，我已經傷害他們很深。
我很討厭自己時，就覺得自己罪孽深重，沒有資格進入大愛光。
師：所謂的懺悔，就是讓你的靈魂回復到純淨、潔白、無染的狀態；心中的懊悔、自責及怨恨，也是另一種的污染。
你現在給自己一個指令，改變心中流動的能量，從懊悔、自責、怨恨的狀態中轉換過來，你需要的是誠心地向內在老靈魂懺悔。
用至誠的心好好懺悔！

手臂之八 左腋藏羞汗藏愛
身心狀態 左腋流汗十分鐘
生：立如松時，左腋下一直流汗，流了大約十分鐘；其他地方都沒流汗，不知道在顯現甚什麼？
腋下藏物 害羞緊張
師：左邊是父系能量。
腋下代表隱藏，是夾帶東西、隱藏東西的好地方，代表你的生命中夾帶著一個隱藏在心中的東西。平時也不會有什麼感覺，但是只要一想到腋下有藏東西，就會讓你覺得害羞或是緊張，現在通過立如松顯現出來了，有想到夾帶什麼，或是隱藏些什麼嗎？
生：想不起來，現在好像一片空白。
師：是跟男性有關的；男性的範圍很大，可能是父親、丈夫、孩兒子，或是身邊任何一位男性。
左腋汗直流，這個症狀已經訴說得很清楚了——流汗，就是在釋放與父系有關的能量。

釋出隱藏的愛
生：前兩天夢到已經往生十三、四年的父親，他躺在棺木裡，我好像在發洩對他的情緒；但是，還有另一個很衝突的情感，就是很不捨、很心痛！可是父親走的時候，我好像沒有什麼感覺。
師：腋下流汗，是在做了那個夢之後，是不是？
生：對，就是上禮拜做夢之後。
師：汗是心之液——心系能量之液，心是主熱情、主愛；也就是說，你對父親隱藏的愛，隨著你的修煉進度，含光量提高，隱藏多年不能說、不敢說，也可能不願說的心中情緒話語，現在開始釋放出來了。
處方 坦承需要父愛
生：我以前對父親要求比較多，現在慢慢能夠接受父親的愛。
師：對，現在你不但要接受父親，而且要進一步坦承你需要父愛，你對父親的愛就能夠順暢表達出來了。
從願意對父親完全打開的那一刻起，代表你的整個生命開始能夠接受父系能量了，你生命中有許多重要的父系光明特質，將會被一一啟發出來，也會打開前所未有的寶藏，真為你高興！

手肘之一 生命向光化稜角
身心狀態一 右肘外側痠
生：立如松中，身上好幾個地方顯現出痠、麻、痛。
起先是兩腳麻痛，接著是膝蓋、腰部、肩膀痠痛，右手臂、左手腕也會痠麻，尤其是手肘外側特別痠。
情緒隱藏在關節中
師：看你所提出痠痛的位置，都是在關節處，現在這些關節的不舒服一一顯現出來了；關節是儲存情緒的地方，只要一有情緒，相關能量都會累積與顯現。
在立如松中，起先是顯現痠痛，繼續立，時間、火候具足，接著就會一個個開、一個個化掉；到最後，會發現有一個關節特別痠痛，就表示那個關節已經堆滿了相關的情緒，也就是相關情緒找到第一個習慣堆情緒的地方，繼續讓情緒漫無邊際發下去，會有更多關節一一送來訊息。

向外頂人 向內保護
師：現在針對手肘狀態先做解析，手肘外側和內側這兩個地方的痠，有其不同意義。
先從功用上看手肘：手肘外側就是用來向外頂、向外排擠的常用肢體部位；武術中有一招叫「頂心肘」，就是專用肘子去「頂人的心」。
手肘內側功能，則是向內形成強有力的保護圈，猶如港灣，護著進港船隻免受風浪之苦，也像母鳥護雛。
能量內涵就是「有我護你，為了你好」，更深層的心念是想去控制對方、影響對方，往往會不自覺地把身邊人變成「媽寶」——聽媽話的好寶寶。
痠，就是內心有委屈，為何你是痠在外側？
在形成強力保護圈之後，裡面的雛鳥漸漸長大，總有一天會衝出「母鳥護雛港灣」，雛鳥一一離去，母鳥漸漸老去，內在心酸無人問——母鳥極盡所能地把港灣擴大，再擴大！再大的港灣也阻擋不了成鳥的離去，任何靠近港灣者，都是帶走「寶寶」的嫌疑犯。
母鳥只能使出最後一招，就是頂走靠近的人——這就是頂心肘。
手肘外側痠，就是有把人排擠開的心酸、委曲屈、無奈。
生：「頂人的心」是什麼意思？
師：「頂心肘」功法，其連續動作最後一個步驟是「頂肘」，強猛快速，直接撞擊對方心窩；肘一頂出，高度正好是心窩，所以才叫做頂心肘。
手是代表「給予和服務」——右側代表母系能量，這種狀況是在展示母性、展現愛；同時也會向外頂人的心，這也就是有「K」人的需要、「K」人的慣性。
能量訊息很明顯，可以連接一下跟你有什麼樣的關係。
生：經大愛光老師這一闡釋，我在做事時，會有人表達出被我排擠的感覺；──我回頭想想，常常不自覺地「全包」了所有的事。
師：對，一人全包了，你也做得很辛苦啊！

右內肘為你好 左內肘影響你
師：你這個能量訊息就是「閃開點」，動作一出來，就是把人家向內使勁地拉，形成防護港灣「為了你好」——對方不見得願意領受。
給愛受挫！給愛者心裡就會酸楚委屈，反應在相關部位上就是痠。
如果右邊的手肘內側痠，就是「有我護你」的「為了你好」——這是母系強力給愛的展現。
如果是左邊手肘的內側痠，就是你要帶著別人往某個方向走，硬要規範別人、影響別人，這就是「聽我就對」的「為了你好」——這是父系強力給愛的展現。
生：現在要怎麼做？放下嗎？
師：要看你願不願意放？你如果覺得自己那套與人互動的方式很好用，就繼續痠吧！

身心狀態二 積木堆成橢圓形
生：立如松時感覺自己好像在「堆積木」，一般積木是四方形，可是我堆的是橢圓形。
師：你這句話很重要！原來你的認知，堆積木是堆成四方形。
這是很重要的一句顯現內在能量訊息的話，你要化的就是內在的四四方方稜角。
即便你外表表現得再沒有稜角，可是裡面的稜角跟剛才肘子的訊息結合在一起，就顯現得很清楚了，因為那是內在的壁壘、內在的框框，也就是隱藏在心裡面的批判。
你認知「堆積木應是四方形」，這就顯現出你的生命訊息了——有稜有角、又框又硬。
你是不是有一個信念：就是做人要外圓內方，但在方的同時就會批判，而且感覺需要「方」的時候特別多。
所以，這也正是正人君子特別難相處的原因。
因為心中有太多規範，所以你的功課就是要化內在的稜角。
處方 接納相信 生命向光
生：我應該用什麼樣的心念把這個格局化掉？
師：這個心念就是接納，真正發自內心，願意接納每個生命的不同樣貌，而且不繼續認定對方就是「那個樣子」，改不了！
試著相信每個人都有向光性，對方的向光性就會顯露，這樣就是護持生命走向光明，、直接，又隨時可進行，的用心性傳光的慈化修煉。
手肘之二 轉念化去拐子肘
身心狀態 肘痛 腳痛
生：我操作「打開大愛光」十二步功法，到「收回外耗拐子肘」，身體彎下去的時候，胸腹卻覺得有壓迫感，而且肚臍左邊會抽筋。這時候我是照樣讓它抽筋繼續煉，還是要暫停一下，把身體先挺直起來？
師：你可以暫停一下，緩一緩，不急著一下子就挺直，反而會更不舒服。
煉到會抽筋的部位，可以依自己的接受度調適，不要太勉強，同時觀照覺察是否會習慣性地不自覺過度用力？
生：是太用力了！好幾次都這樣。
師：你不習慣在身體彎下去的時候把兩個手肘收進來，操作過程中胸腹有壓迫感，是因為以往沒有把手肘「往內收進來」的習慣，都是放在外面。

嫌棄 打人 拐子肘
師：手肘是做什麼用的？
手肘就是拐子。
拐子的意思不是欺騙、拐騙的拐，「拐子」是十八般兵器之一。
往外頂就是「架拐子」，如同兩軍對峙時架槍、架礮炮，準備迎敵火拚之意。
左邊，拐男性、長上、帶領者；右邊，拐女性、後輩、從屬者。
拐，也代表冷不防地給對方一下子，也是嫌棄人、排除異己之意。人家要接近你，你就用手肘拐他一下，隨時準備把「入侵者、靠近者」往旁邊架開、頂走；如果繼續操練這項向外的「特異功能」，手肘外放、外拐的能量會越來越大，大到胸腹沒有足夠的空間，來收回拐子肘空間。
現在把手肘收進來了，違反了平日身體結構慣用的能量流動型態；如果抽筋抽到會痛，更是傳遞心念訊息。
會抽痛的原因，是因為你老想把某個男性、長上、帶領者這麼用力拐一下；當然，也是因為對方讓你想打他、拐他，有這個狀況吧？
生：對，很不想看到這個人，很想打他！
師：這跑不掉的，但是，你越想打他，他越是繞著你跟前轉，有意思吧！

手腕 猴子嬌霸鴕鳥心
身心狀態一 手腕用力 大拇指豎起
生：立如松時，感覺兩隻手腕好像都會用力；現在漸漸地手腕比較不會用力，但是大拇指好像都會豎起來。
豎拇指第一名 待人事耍手腕
師：大拇指豎起來就是：我是第一名，我真的很棒！
手腕為什麼那麼用力呢？
「手腕用力」這句話已經說明了一切——你在「待人接物」上用了很大的力氣。
你在想辦法，這就是「耍手腕」；手腕要用很大的力氣，就是一直在想如何應對、如何處理，感覺互動很吃力，這時候手腕就會覺得很重、會硬，有這個感覺嗎？
獨居山上的猴子
生：有，我一直覺得我在待人接物方面不及格，要「花很多心思去和人家應對進退」，那個人就是我先生。
師：那不就太簡單了嗎？你不跟他拚不就得了。
生：我並沒有想跟先生「拚」啊！
處方一 做事磨鍊開格局
師：你是不是老是想要自己另外搞一套，對不對？
生：對，因為我不想花心思在與人互動上，我覺得我過我的生活就好，幹嘛去注意人家？
師：這樣就會處處碰壁，因為你是一隻在山上的孤獨猴子——真正的猴子還有一群夥伴喔！
你的課題很清楚了，就是要從「獨居山上的猴子」生命格局中解套。
靈性修煉第一步就要從學習如何做人開始，做人就要從做事上面磨鍊——從與人互動中開始操練起，就可以脫離「獨居猴子格」。
其實你只要看到，然後再了悟了，加上功法實操，就可以直接轉換。

身心狀態二 腳內緣 不著地
生：立如松中發現自己的重心在後腳跟，腳掌前緣可以踩到地，但腳內緣踩不到地，我必須要隨時提醒自己，整個腳掌才會碰到地；過沒多久，腳掌前緣又會不由自主地翹起來，腳內緣就又空了。立的時候，就是一直反覆地做調整的過程。
師：想想看，這是什麼樣子？腳掌都不敢整個沾地，活得戰戰兢兢的，這個圖像是不是就可以更清楚地看到一隻縮著腳、獨居在山中一棵孤樹上的猴子？
處方二 從練習打招呼做起
師：再對照一下，你現在所描述的內容，跟你剛剛講的——花很多心思去和人家應對進退——完全不符合！你是標準的「做大計畫」的人，就是想一大堆計畫、有一大堆想法，但沒有一樣去實現的。
這個能量很明顯，再這樣下去，腿會變形，變成「O」形腿，因為那樣你才會舒服。
你想的很多，可是要找一個很實際的事情去做，而且先從一件小事開始做起，把它做好，才能轉化這個格局；比如待人接物方面：看到人就打招呼、點頭微笑，誠心誠意地感謝每一個人。
這些都是待人接物的基本功操，可能因為從小沒有注意這方面，所以漸漸長大了，也就不習慣與人打招呼，這個都要學、都要操練。
生：您講得很對，我看到人真的不習慣打招呼，就習慣擺著一付臉孔；而且不太想正眼看人家，認為他是他、我是我，彼此井水不犯河水就好。
師：你看這麼巧，正好講到這一項，現在你就練習這一項吧！從打招呼做起，再醜的人微笑都很美，更何況你不醜！

身心狀態三 駝背
生：立如松時，覺得自己像駝背老太婆，但是那個姿勢真的很舒服，我好想一直駝著背。
縮在角落 不願見光
師：那不叫駝背，學名叫鴕鳥，跟你剛剛講的完全可以配合——不習慣和人打招呼；其實，內裡訊息就是：你把自己縮著不願意見光，不願意跟這個世界接觸，躲在一角——躲在自己的小窩裡。
處方三 抬頭高唱勵志歌
師：那首「頂天立地」的勵志歌，你每天最起碼要唱十遍。
你看！你現在站得的就是一副畏畏縮縮的樣子，而且頭靠向左邊，顯現的能量就是非常需要肯定、需要扶持——你把自己一直設定成那個樣子，你有沒有這種心念？
生：有，我很渴望人家讚美我，很怕人家說我不好。
師：立如松「顯現生命的實相」心法，你可以多聽一聽，裡面就有闡釋「掛金牌」，這一類的生命就是希望被讚美、被肯定，唯恐自己做不好。
歪頭 舒服啊
師：現在一站立如松，頭不歪的人很少喔！你們小時候有沒有看到同學頭歪歪的，就笑人家「歪頭」；被叫歪頭的都會氣得不得了，甚至會跟人打架。你現在自己「做歪頭」，卻做得這麼舒服！
第一排請向前兩步，然後向後轉，就可以看到許多歪頭。
有沒有覺得不可思議，有幾個頭是正的？有沒有看出來，多少歪頭、偏頭、縮頭？想想看兵馬俑，一個個雄壯威武，頭都是正的，代表的是歷史上一支所向披靡的無敵鐵騎。
想想看，自己心目中有沒有類似這種無敵鐵騎的形象？搜尋連接一下，只要一接上無敵鐵騎能量，頭、身都會正。

身心狀態四 右肩聳起
生：我還有一個問題，原來並不知道自己的右肩是高起來的，當護持者幫我調回去的時候，才發現自己的肩膀往右傾。
師：右肩聳起挑女，左肩聳起挑男，你是右肩聳，對照一下自己生活中周邊人，一個個核對，是不是在挑孩子呢？
生：我沒有女兒，只有一個兒子。
師：那是挑誰呢？
生：不知道是挑媽媽，還是挑工作場所的主管？我有一個抗上的慣性，譬如：我很愛我爸爸，可是又不齒他的行為；我對我的主管很盡心盡力，覺得她有很多值得我學習的地方，但是又有一些很不滿意的地方，一直在跟她對抗。

身心狀態五 喘不過氣
生：還有一個狀況，耳朵後面，經過脖子到左右手兩邊肩膀的筋，好像變得像鋼條一樣粗；——感覺上，好像爸爸、先生、兒子在左邊；媽媽、婆婆、女主管在右邊。
左三個，右三個，把整個人壓得喘不過氣來，很痠痛！怎麼辦？好想放了他們！
師：不過聽你的聲音還是相當嬌弱，滿會撒嬌的，你首先要把這套「撒嬌」的本事給放了。
所謂的「嬌霸」，就是「用撒嬌稱霸」，達到自己想要的目的。你想不想好好整治、整治啊？你們這些「嬌霸」交給我來好好調教個一年半載，絕對會讓你們換成另外一個人。
生：好。
師：你現在不用回答我，我不一定有空收，我只是告訴你有一套整治生命的方法，好玩吧！這個班叫做——阿斗訓練成才班、阿嬌訓練成器班。
處方四 珍惜感謝善待
師：經過你這樣的敘述，就已經完全知道答案了。
這答案就是：珍惜、感謝、善待周圍的一切，同時好好欣賞對方的好處，這是你要學習操練的項目。
對方的壞處根本不用去看，也不需要去硬改他；每個人對自己的生命課題其實都很靈敏，當你用清淨光明的心去對他，就會啟發他裡面光明的心；光明的覺知生出來了，自動就會想改。
而且，你所看到的，也都是在回應你的心念，你一直盯著，甚至忍著對方那些個讓你無法忍受的毛病，可能別人都沒感覺，只有你一個人有感覺，這就是你裡面也有相同的毛病。
生：我們辦公室的每個同事都認為因為有這個主管，才會讓我們生活在水深火熱中。
師：你們為什麼還要繼續待在那裡呢？一定還沾著某些程度的好處，或是有各種捨不得離開的原因；最糟的是沒有能力離開，這要自己去盤點一下，就像夫妻彼此怪怨對方，卻仍在一個屋簷下過了數十年，是一樣的。
目前先針對問題去解決，只有兩條路：
第一條路想辦法把他請走；如果沒辦法請走他，第二條路就自己走。
如果想通這兩條路都行不通，第三條路就好好向內面對自己、修煉提升吧！
有這三條路，你們卻一條都不走，是不是折磨自己啊？那麼糟糕的環境，為什麼還不走？

委屈帶怨 無法修煉
生：我要選第三條，因為我沒有能力趕走她。
師：這樣不成！因為你是迫於沒有能力趕走她，自己也不想走，這樣即使選第三條路也沒有用，因為是在百般無奈之下，不得不修煉——這跟立定志向、明白要修煉不同。
這個心念是：老娘今天很委屈，我鬥不過你，那麼只有修煉了！這其中還是帶著怨、帶著無奈的心念，怎麼可能修得出來？只不過是藉著修煉壓自己。
處方五 發心修煉
師：當你真正懂得了修煉的內涵，就會感激對方——因為是對方造就出了這個環境，讓你能夠看到自己的弱點，而發奮圖強開始真修實煉。
是要這樣發自內心、以自己為主軸的修煉，所有的一切都會變成成就自己的環境，才會讓生命進化。
若帶著委屈、帶著不甘願，壓著自己修煉，沒辦法真正進入修煉的軌道，；所以心態最重要，一念之間，天差地別，出三個問題測驗你，馬上測出真相。

不容情緒起伏
生：我狀態好的時候，就不覺得有什麼委屈。
師：唉！你這句話就是嬌霸（笑）！如果你願意面對問題，哪有什麼狀態不狀態，根本不能夠容許狀態起伏。
你們這些人都是命太好，、太空閒了，而且身體還滿好的，可以讓你們這樣耗。我真的很敬佩你們，可以這樣隨時起伏，消耗能量，不得重病也沒事，還能這樣撐著繼續卡。

莫讓負能量 累成炸彈客
師：但好景能長久維持到什麼時候，真不知道喔！這樣累累累（ㄌㄟˇ），累到某一天，你這套嬌霸的能量玩慣了，能量會越來越大，累到有一天，一不小心，累的量足了，就會爆了；就像做個小炮竹玩玩還沒關係，如果越做越大，累成一個有極大破壞力的大炸彈客，有一天一刺激，一衝動，引爆了，就不得了了。
好多人都在跟自己的生命玩遊戲，越玩越大，玩笑越開越大，不知不覺地讓自己身陷險境，把自己裝到了火藥庫裡，還一點感覺都沒有！
處方六 控制情緒
師：這些人的性格上有一個最大的問題，就是任性，所以才會有你講的「狀態好不好」這回事。
總結一下你今天的提問。
從立如松時拇趾頭翹起來、腳掌內緣不敢著地、右肩聳起像駝背、鴕鳥，肩膀兩條筋像鋼條般粗……。這其中有好多的內容，當然，也隱藏了好多情緒在其中起伏走竄。
情緒整天起起伏伏，能量體就變得七拱八翹，如果要修煉，第一點就是要控制自己的狀態，不再放縱自己的情緒任意起伏；因為其中不知道有多少的起心動念，才會走到這樣的地步。
有些人為什麼會隨時擺張臭臉？
因為剛開始起心動念的時候，就沒有注意，任由自己一直往負面掉下去，才會這樣啊！
想通了，也就修通了。
所以，每天晨起立如松，在晨光中跟自己貼近，向內聽自己的心聲，把自己清空，再進行一整天的流程，才這是一天中最重要的讓生命走向光明的項目。

手指之一 指僵難掌天下局
生：立如松上站一段時間後，出現了手指僵硬沒力氣、臀到腳跟僵硬，腳跟更像鐵塊一樣的狀況；我在生活中與周遭人事境互動常有無力感，「無法掌握大局」最讓我困擾。
身心狀態 指臀腳僵硬
師：你提出了手指、臀、腳跟三個訊息，先針對「手指僵硬沒力氣」來深入探討，先從手指的功能作為切入點。
手指的重要功能，就是彎曲拿東西；將東西置入手掌中，這就是「掌握」。
「手指僵硬沒力氣」，就在忠實地反應你生活的現況：你想掌握天下，但是你的手指卻僵硬沒力氣，讓你無法掌握天下，有沒有這種感覺？
生：有。
師：立如松一站，能量會顯露得一清二楚。
處方一 繼續站通 化解僵局
師：能量體層次的不舒服如何化解？
一個是從法理上了悟，承認自己真的有讓身體不舒服的負面心念，漸漸就會化解了；另一個就是繼續站，站到某一刻，負面能量自然「鬆化消融」，——這是用立如松化負面能量的重要方法。
鬆——化——消——融。
一個字一個字在心中誦唸，僵硬的地方就會像冰封已久的冰山，漸漸鬆、漸漸化；繼續這樣煉，就能讓整個能量通了，但是時間要站夠，氣血自然通暢。
你現在生命處於劣勢，才會這樣僵硬，從能量上，完全可以看得很清楚。
其他部位的提問，跟第一個提問一樣，都是「僵硬動彈不得」；——從臀部一直到腳跟，整條連線下來都很僵硬，表示整個行動力僵化，沒有辦法行動，所以腳跟也踏不到地。
臀部就是「生命的位置」，僵硬了，就顯現你的位置也被限制，無法動彈。如果把這一段煉通了，感覺會不一樣，會覺得重新對生命有憧憬、有活力，然後會有許多想法、創意；生命的力量出來了，就有能力掌握天下，手指僵硬也得解。
處方二 用上新設定 轉動新命運
師：所以，從能量上就可以知道你的「命運」。
命運，就是「運」轉了什麼樣的生「命」實況。
會解讀自己身體上不舒服的狀況，下一步就是「轉命」；也就是用新的思考方式、新的行為模式與人互動，對方回回來的反應也就不同，自然生命就會有新局面了。

手指之二 指捲心寒老臉皮
身心狀態一 中指捲曲
生：立如松時，感覺左手中指捲起來了。
師：中指是做什麼的？中指在美國有一個用途，豎起中指代表「三字經」，也就是用手指頭罵人。左手中指捲起來，就是父系能量的憤怒，已到忍無可忍的地步，但是，還繼續壓著、忍著。
生：可是我從來不罵人家「三字經」啊！
暗罵千百回 皮笑肉不笑
師：對，因為你裝爛好人，所以罵人的中指頭沒有伸出去，但是，憤怒的能量還在，才會捲曲！
中指捲曲！內心世界的聲音已經顯露無疑了。
你「從來不罵人家三字經」，並不代表內心沒有在罵，心裡已暗罵了千百回，但是，在表面上，仍然裝出好好先生的樣子，這就是內心淌血，外表仍然在笑。
麵糰撐大成麵皮 一撐一收成老臉
師：因為長期為了裝好人、為了要撐面子，越撐面皮越大；不撐的時候，就皺縮在一起！
一撐、一縮，臉皮不就皺了嗎？皮笑肉不笑，當然就變成老臉孔。前兩天說你臉孔拉稱頭了、拉平順了，就是因為做真正的自己了，真面皮不用再撐了。
想著這個景象，一張麵皮要撐開，不就是越擀、越撐就越大嗎？
不撐開的時候，麵皮縮回來還是那團麵，可是撐開之後是很大的一張麵餅，你就在撐這張大面子。
身心狀態二 左指寒涼
生：聽完指引之後，整個人鬆開來了，現在感覺手指是正常的，可是整隻左手掌跟指尖是寒涼的。
師：寒涼的訊息那更妙了！這是罵過人以後的心裡不安；在罵人的同時，心裡又害怕，覺得不該這麼罵。現在立如松中，是把這些怕放出來了，你可以注意一下，指尖最涼的是中指嗎？
生：中指好像一陣一陣的冷氣往外出去。
處方 老實修煉 真實面對
師：小指是用來求救；大姆指是用來讚人、誇人的；食指是教人、指揮人；中指是原則和堅定；無名指是信用和承諾，也是畏縮和躲藏——各個指頭都有意義啊！
手指頭都傳訊息給你了，看懂了接著就是要老實修煉，真實地面對自己。

手指之三 翹指裝無辜冷眼觀
身心狀態一 指頭往外翹
生：立如松時，手掌貼著大腿，可是手指頭會不自主地往外翹，意識到才趕快把它收回來。
翹指訊息表無辜
師：你會用「翹」這個字，就是已經在傳遞訊息了！這和手腕訊息中「大拇指豎起來」的能量不一樣，可試著做這兩個動作，揣摩一下動作裡面的心態，就是你一直要告訴別人，你是無辜的，所以手指頭會一直翹起來。
介入一件事情叫「染指」。
你的手指頭翹起來就是在告訴別人：我沒有放進去，這件事跟我沒有關係——我沒有碰、我沒有拿、我沒有做、我沒有參加！
能量訊息就是一直在表白自己是無辜的，在你的生活中、你的關係裡，有沒有什麼狀況讓你覺得需要一直表白？
生：好像有一點這種意味。
處方一 放心地相信自己
師：一直需要解釋，讓別人了解你，一直需要別人信任你。在立如松中，強烈表白的訊息就顯現在「向外翹出」的手指頭上——手指頭就是心念顯現。
如何把向外的心收回來？
你現在告訴自己：某某某，放心地相信自己！
這一句話就是把自己往內帶回來的指令。
你現在講這句話時，手指頭有沒有覺得在往下放？
生：手指好像放下去一點。
師：對，繼續向內告訴自己：「放心地相信自己！」就可以一點一點地把自己向內帶。
學會捕捉身體訊息是很有意思的，隨時都會有新發現；身體每個地方都會傳遞自己內在心念的訊息，這就是立如松可貴之處，不用等到身體真正出了狀況才來補救。
身心狀態二 皺眉
生：第二個提問，立如松時，眉頭一直皺起來，這是什麼訊息呢？
師：眉頭皺，就是愁眉不展，這跟小指頭的訊息是相關連的，都是一直希望得到別人的信任，卻一直得不到回應，當然就很發愁；一發愁，眉頭自然而然就皺起來了，看來你是活得小心翼翼的。
處方二 向內給自己力量
生：我是不是一直要告訴自己──要放心？
師：對，就是放心，然後給自己力量。這跟前面讓翹出的手指頭收回的處方是一樣的，都是向內給出新的指令。

身心狀態三 眼涼冷
生：第三個提問，站到最後眼睛還涼涼的，一直都熱不起來。
師：眼睛是靈魂之窗，如果眼睛都熱不起來，怎麼回事呢？
生：不曉得。
師：你在家庭裡面會受到威脅嗎？有壓力嗎？會覺得所在的環境冰冷嗎？
生：都有一些。
處方三 鍛鍊堅強 願意付出
師：這跟前面一樣，你用發涼的眼睛傳送訊息，主要是因為你要向外尋求溫暖；在心念上，就是不相信自己裡面已經擁有。
現在只要相信——不需要向外尋求溫暖，——確認自己內在確實擁有了，一切來自內在。所以，你得把自己鍛鍊堅強起來，也就會願意付出。
眼睛冷還有一個深層的心念，就是「冷眼旁觀」，也因為自己帶著一雙冷眼，所以看周遭也是冷的。這還是來自於對自己沒有信心，不敢介入、關心、投入。
把自己鍛鍊堅強，有付出的信心與熱情，心中有熱情、有溫暖、有愛，用「熱眼」看世界，眼睛就會熱起來了；當心念轉變了，身上所運轉的能量自然跟著變化，這些問題就都沒了。
身心狀態四 小腿前面癢
生：立如松時，小腿前面滿癢的，沒刻意去抓，但無形中還是會去抓。
覺得羞愧
師：小腿前面叫迎面骨，迎面就是和別人面對，也就是你和家人面對的關係。癢，就是覺得羞愧，你對家人會覺得羞愧嗎？就是老是覺得自己沒做好。
生：有這種情形。
處方四 鼓勵肯定自己
師：怎麼搞的？你怎麼是這麼可憐的一個小媳婦啊？延續前面提問，根源還是來自於沒有信心。
你要多鼓勵自己、肯定自己，向內告訴自己：你做得很好！
身心狀態五 左肩不舒服
生：左肩也不舒服，會癢。
師：你是面對公公，還是面對先生覺得有壓力？
生：應該是先生。
師：老是希望做好給他看，是不是？他有不滿意你嗎？
生：我一直希望趕快把自己修好。
師：修好的那一天，就是眼睛閉起來的那一天啦！
千萬不要用永無止境的完美苛求自己，生命的成長是一個永續的歷程，你有心要修就是很棒的了！
從對話中，可以清楚看到，你的心念一直繞在別人身上。
生：可是他血壓一直高，我就會擔心啊！
師：他血壓高關你什麼事？你怎麼會包別人的生命呢？
生：我該怎麼辦呢？我需要在心裡告訴自己，每個人有自己要走的道路嗎？
師：是你們在吵架讓他血壓高，還是你對他發脾氣，還是有其他的原因導致血壓高？
生：沒有吵架，可能他自己有壓力。
處方五 自己放鬆 神經站粗
師：如果他外面壓力大，你能做的就是自己先放鬆。你活得這麼緊緊張張地，然後希望他放鬆，這樣他鬆得了嗎？
立如松還有一個好處，就是可以把神經站粗，你們神經都太細了，站粗一點就好了。
回頭檢視一下你提出的問題，幾乎都繞著別人的生命打轉！天下本無事，一切回到自己身上，不用那麼操心別人，不用承擔別人的生命。

手指之四 左指藏怨含痠麻
身心狀態一 左指痠麻
生：立如松時，左手的中指、無名指和小指頭特別痠、麻。
師：中指代表權威，無名指代表信任和確定，小指代表害怕以及隱藏；出現痠就是委屈、不甘願，麻就是怨恨。你可以聯想一下，看看這些能量訊息和你實際生活環境中有什麼關係。
矛盾的男性生命
左邊是父系能量，這些個不舒服出現在左邊，就代表你是一個希望擁有主權的男性；但是另一方面，你又很依賴，希望得到別人的支持，常常都在心裡掙扎。
這些事情都是一體兩面的，而且也是很矛盾的——你想要依賴他人，主權就一定會在別人身上；但是自己想要站起來，就是不能依賴別人，所以這兩種力量往往是相互矛盾，並且造成能量上的衝突。
這些部位出現不舒服的訊息，說明你經常為這些事情在矛盾，也常常氣自己、怨自己；可是因為帶著慣性的需求，因此繼續依賴——想依賴他人是需求，想獨立自主也是需求。
你需要被了解
師：這樣被講開了以後，你手麻的情況如何？
生：有改善。
師：能量就是這樣，被點出來以後，就會開始化了。
從開始立如松到一一點開、化解，整個能量訊息就是在告訴你，你的生命是這個狀態——需要被了解！其實，所有的生命都需要被了解，但是，這還不是根本化解之道，最重要的，要回到自己裡面；──當你真正地了解自己，就不用向外尋求別人的了解認同。
身心狀態二 感覺左腳尖往前走
生：第二個提問，立如松時，左腳尖好像一直往前面走，但實際上沒有。
師：這和前面的能量訊息是延續的，就是你的男性特質一直想伸展出去，但是因為缺乏信心，自己在壓抑。
身心狀態三 左腰痠
師：所以，在兩個矛盾衝突的力量拉扯中，你的腰一定會痠的。
生：是的，左邊的腰會痠。
處方 放心做個男子漢
師：這一對照就會全部清楚，錯不了的。
你現在告訴自己：某某某，放心做個頂天立地的男子漢！這句話聽起來怎麼樣？
生：很有效果耶！覺得輕鬆多了。
師：繼續告訴自己吧！這就是教你怎麼用心法，用上了心法，就會了解心念的力量有多大。

手指之五 雪地辦道捧朝珠
身心狀態一 指節硬冷
生：手指頭裡面有寒氣出來，手指頭前面兩指節硬硬冷冷的。
師：手指那樣地僵硬、寒冷，顯現你所處的環境就像是一個雪地，你在雪地裡抓東西。雖然你很有愛心，可是你設定那是個「冰雪天地」，如果你想要在雪地中「傳道」，要有更大的熱情和愛心。
身心狀態二 腳掌外緣骨痛
生：了解，整個身體調整好以後，兩腳掌只剩腳掌外緣骨頭的中段很痛；很努力調回來，但一會兒又掰出去了。
合捧朝天珠 過度護家人
師：你兩腳的形狀就好像兩手合起，雙掌合捧，捧著一顆很大的朝天珠；顯現的是你對家人的狀況，你把他們這樣捧著、伺候著。
你的問題出自於過度保護，但是，這不是說他們有問題，需要你如此地過度保護；而是，你的生命就像在雪地中傳道，一直要給愛，因為你要做「專業給愛者」，要用給愛來肯定自己有用，用給愛來證明自己有價值。
為何說是在雪地裡傳道？
因為這是一廂情願地給愛，對方也是勉強地接受；雪地就是接受者狀況，當然你越給心越冷——期待對方熱情回應，但是，所得到的只是淡漠，甚至冷漠，現在真相大白了！
生：是不是要把那顆珍珠放掉？
師：那根本不是珍珠，只是你設定成那樣，而且還要捧給別人看。
生：愛面子。
身心狀態三 腳成冷薄板
師：就是這句話，沒錯，就是愛面子。講開以後，你的腳覺得怎麼樣？
生：比較平了，現在腳變成兩塊很薄的板子，手還是很冷。
師：也就是你丟了「朝天珠」之後，不知道該抓什麼？
修成兩片薄棺材
師：「腳變成兩塊很薄的板子」，這是很薄的棺材板，是火化用的，這是你最後的歸宿——只剩下薄薄的一片板子！
雖然你那麼用心在修，其實你並不是這麼想修煉；你要的是人間的溫情，你要找尋的並不是永恆的生命。
為什麼你會一直在人情上面繞？就是因為人世間的情感是你想要的，你最怕的就是丟了這份情之後，就什麼都沒有了。
繼續看到底，你根本不相信生命真的可以找到真理，可以找到永恆的道路；你這樣竭盡所能地來修煉，是因為要強化自己去提供愛。
處方 想想自己要什麼
師：所以，你可以想想看，你到底要什麼？
你生命中絕對有追求真理的部分，可是也有其他的部分，只是看看什麼部分顯露得比較多；被強化的部分，其實就是你一直追求的部分。

第一章
整體狀態
腳
腳之一 關係就像抖彈片
身心狀態一 右腳往後彈
生：鞠躬時，很進入狀態，很舒服、很寧靜，但是右腳會突然往後彈好幾步。
師：這叫「彈片」，就是當你正在看一部影片的時候，突然一下——碟片自己彈跳出來了，這代表你對過去某些事情抓著不能放。
關係緊張腳後彈
師：右腳往後彈，說明在心念上、認知上，你是想要往前走的；但是，在關係上卻有某種內涵的障礙，所以腳不知道往哪裡走，也就是來自關係上的緊張——之所以確認是緊張，是因為你在敘述中用「彈了好幾步」。
「彈」，就像箭在弓上，拉緊了才會彈發出去。發生在右腳，可見你跟某個女性有緊張的關係，從這裡就可以知道過去的陰影。
師：你跟哪個女性有緊張的關係？
生：跟我先生的姊姊。
師：是不是過去有一件事你一直放在心上？
生：對，可是不知道怎麼放掉這些不愉快的事。
處方一 認知一切都在學習
師：這很清楚的，能量之前無所遁形，所有的經歷都是讓我們學習的，讓我們的生命能夠更堅強；因此，無論經歷什麼過程，只要想通對方是用生命在幫助自己成長的，就容易放。
為什麼你的修煉水位會一直停留在這個層次，就是因為中間隱藏了這些東西，所以才一直上不去。
事已了 人眷留
生：其實我也一直想放，很想祝福她，可是有時候真的沒有辦法做到。
師：這狀況就像你去參加一個考試，時間到，考卷都收走了，你還賴在考場裡不走。
處方二 認知 重心在己不在他
師：這場考試已經結束了，最重要的是你學到了什麼？
生：我原先並不感覺彼此之間的互動有什麼問題，但是前一陣子發生了一些事，讓我覺得她對我的妨礙很大，因為成敗關鍵都在於她，所以我對她很不諒解。
師：你要知道，所有在人事境中所顯現的狀態，都是自己所帶的格局造成的，今天沒有她，也會有其他人讓你有同樣的感覺，發生類似的狀況，只不過是換個人、換個空間。
所以，你不要把重心弄錯了，你所發生的事情跟她沒有關係，而是經由她，讓你看到生命中的障礙，也正是成長課題，這些道理你也都聽老師講過，可是一遇到人事境，真實地一套招，馬上就糊塗了。
生：我會祝福她，也會去觀照自己的格局。
處方三 繼續祝福
師：可以用祝福的方式繼續去操練；只要發現小腿鬆了，那就對了。
過關指標——不再後彈
師：而且立如松一上站，人不會向後彈，這也是能量轉換的過關指標。慢慢煉，別著急，有什麼不清楚的再問我。
身心狀態二 從裡抖出來
生：大愛光老師，為什麼我現在全身一直發抖，而且是從裡面一直抖出來？
師：因為老師把你心裡最怕的事給點出來了，隱藏了那麼久的心事，現在真相曝光，一時之間還不知道如何調適。
生：道理雖然聽懂了，但是裡面真的抖得好厲害，我現在不知道是要繼續起來立如松，或是坐在旁邊休息，我根本爬不起來。
師：你安心讓自己放鬆休息，過一會兒就好了。

腳之二 本自清淨開寶藏
身心狀態 右腳沒感覺
生：立如松能量從下往上調理時，只有左腳有感覺，右腳是沒有感覺的。
處方一 啟用母系能量
師：右邊是母系能量，沒感覺代表母系能量是被你長期封閉、壓抑的，現在是顯露真相，讓你了解。
你現在用一個心念來轉換——完全接受母系能量在我生命中自由流通。
在整個過程中，你可能會發現對抗、不滿，或有各種不同的心念、情緒冒出來；這時候，告訴自己：我要把對抗、不滿或什麼什麼放掉，我不想繼續在我生命中流動這些對抗母系的能量了，我要完完全全地接受純然的正向母系能量。
這樣，就會連接你母系能量的所有正向特質，這些特質都會在你生命中啟動。
打開血脈寶藏
師：這也代表你原來只用生命中一半的能量——只用父系能量；母系能量從來未曾好好使用——所以，你需要啟發的是另外一半的覺知。
把母系能量的感覺系統打開，陰陽交感、生生不息，才會讓你的生命具有無限性。
我們在面臨重要生命課題時，父母親早已經給了我們足以對應的智慧、力量和特質，讓我們能經由一場場的生命淬鍊，造就更成熟的自己，但是我們並沒有去善用。
如果血脈雙親的寶藏都打開了，生命光華就能無限地發揮，這就是為什麼我們會選擇這一對父母親的主因——我們是來經由血脈通路，下載父母親的光明特質，取得靈魂進化的資糧。這就是「圓滿生命、進化地球」的重要意涵。
可是，常因為跟父母親後天的負面部分卡，其結果變成血脈通路堵塞，拿不到父母親的正向資源，更沒有辦法運用父母親的優質元素。
現在懂得流通先天資源的道理，了解血脈資源可貴之後，就用心念、心法來轉換。在整個操練過程，最直接的就是用身體的反應來檢測自己轉換了沒有；從身體上的反應來檢視，是最清楚不過了！
身體已經告訴你：因為這些卡，你的能量已經變成如此，你還願不願意繼續這樣卡下去？照心法操作，試試看，等一下就會不同了。
處方二 低頭謙卑化抗逆
師：現在，又立過一段時間了，你現在感到有什麼不同了嗎？
生：有一點點，可是好像還是卡在膝蓋那裡。
師：你說說看：膝蓋所代表的是什麼訊息？
生：膝蓋代表伸縮，這表示我不願意向她低頭，不願意向她表達我的愛；雖然道理我都懂，但是膝蓋的卡還是存在，要怎麼化？
師：這就是一般人常有的修煉瓶頸——知道卻做不到，原因就是光含量還不足，這就如同水庫旱象期，看到淤沙堆積在水庫底，卻無可奈何；水庫的水位要提升，就是要天天立如松，定時定量立如松，這需要火候的。
以你目前的狀況，知道是怎麼一回事就可以了，不要去延伸心中的難過，不要跟負面連接，以免起心動念消耗能量；要好好把所有能量用來扎實修煉，持續把自己的生命振動頻率向上調，回歸到「本自清淨」的狀態，自然就會明白這些都只是後天人世間的事情。
你向她低了頭，就能夠謙卑，否則帶著這種倨傲以及對抗、叛逆，無論做什麼事情，跟什麼人互動，都一樣會不順，因為你一直帶著的是這種能量。
處方三 超越限制化慣性
師：認知自己的生命要超越後天限制，就一定能夠放、一定能夠化。把這一層想通了，就會願意積極地改變自己，生命才能脫離原來的慣性模式。

腳之三 第三隻腳的祕密
身心狀態一 左伸的第三隻腳
生：昨天立如松時，感覺有第三隻腳從中央往左伸出來，比一般腳短一點，這個感覺一出來，就覺得站不穩。
師：你是覺得左腳站不穩，還覺得多一隻腳嗎？
生：比起昨天，今天只剩下一點點感覺而已，繼續站到後來就沒有了，希望大愛光老師能進一步指引。
尋求男性的支持
師：這是想要尋求男性的支持，而且這是一個很特別的狀況，你會對男的有興趣嗎？
生：不會。
師：剛剛你聽到「這是想要尋求男性的支持」那一句話，有沒有什麼感覺？
生：好像有一點，可能是需要人家的肯定吧！
師：不是，這代表你的個性比較女性化，但是你一直希望增加男性的特質——男性的特質就是堅強獨立。
「第三隻腳往左伸出來」代表你生命中這個部分一直希望增加，可是你增加的方式仍然有一點外求。
身心狀態二 腰痠 右腰凸出一塊
師：腰會覺得痠嗎？
生：常常覺得滿痠的。
師：左邊還是右邊？
生：整個後腰都會痠！
師：你右腰明顯凸出來一塊，有感覺嗎？
生：大愛光老師在幫我摸時，我有感覺。
師：右邊多一塊出來，就代表慣用女性特質，而且強力地使用母系能量；時間久了，右腰能量就凸出來了，繼續下去就會在肉體、外型上產生變化了。
整個後腰都會痠，代表缺乏安全感，希望得到心中所期待的支持，得不到就覺得委屈了——痠，就是委屈，這同樣的還是來自外求的心。
處方 告訴自己 放心長大
師：你想不想長大？有沒有覺得雖然自己已經很大了，可是還常常像個小孩？
生：對，我的個性就是這樣。
師：現在向內告訴自己：某某某，你放心地長大（生如法複誦多次）！這樣告訴自己以後，有沒有覺得腰鬆開了？
生：有！
師：這就是內心真正的需求被點出了；當裡面接收到「放心長大」的指令後，安全感自然會從裡面生出。
生：大愛光老師一講，裡面就有一種被了解的安心感。
師：生命就是這麼奇妙，需要被了解，大愛光老師就是你裡面的代言人！繼續修煉，很快地，自己就能了解自己的問題與需求。

腳之四 我是嬌霸女強人
身心狀態一 左腳長 右腳左掰 腳底麻脹
生：立如松時，感覺左右腳不一樣長，重心會偏到比較長的左腳上。
調整兩腳平均重量時，左腳底會麻、脹，感覺整個腳底骨頂著地板，好像地底下鼓起一塊，站得非常不舒服；通常都是左腳掌先麻、脹，右腳硬掰向左方時，也跟著麻起來。
硬撐 變成女強人
師：感覺左腳比較長，這是顯示慣用父系能量、慣用男性特質；也就是說，身為女性的你，硬把自己撐成女強人，你對自己這樣的狀況有什麼想法？
生：我也在尋求母系特質，希望可以用上母親的能量、母親的特質，但似乎不太有效，是不是我疏忽了什麼東西？
師：因為女強人這樣的能量當然很好用——這個強，包含了能力、能量、特質；這也是你的生命強項、看家本領，做起事來游刃有餘！現在整個能量要轉換，等於是要自廢武功，當然會掙扎，在能量上顯現的就是「不均」、「不平」，甚至七拱八翹。

嬌霸能量之一 踩平世界 讓人屈服
生：左腳掌麻、脹是怎麼回事呢？
師：你重心偏向左腳，腳踩的位置會麻、脹，就表示你想要把這個世界踩平；可是怎麼都踩不平，長久掙扎，立如松中顯真相：麻是怨恨，脹是受不了。
生：對，我就是想用父系能量，想把這個世界用力踩平！
師：你想用父系能量硬把它踩平，所以一直在跟這個世界拚，心念上就是：你強，我比你更強，我就要把你踩掉！有沒有覺得這樣很辛苦？
生：是，我的心太大了！
順服不等同屈服
師：這跟心的大小沒有關係，而是態度的問題；也就是說，要先去理解「順服」跟「屈服」的不同，你一向都是要別人屈服，所以自己本身就會帶著不願屈服的能量。
靈性帶領的法則，是要到讓別人自動願意順服，前提就是自己要先順服了。
順服是一種修為、是一種狀態，是自己的生命化去了逆筋反骨，整個通順之後，而產生的靈性素質。
生：聽到「順服」這兩個字我很有感覺。
師：順服跟屈服完全是兩碼事。屈服，就是不必多囉唆，聽話就對了，是霸道與霸凌，給對方的感受是不得不接受；而順服的聽從，是基於融和，融為一體地全然投入。

嬌霸能量之二 鬧
師：比如說：你不聽，我就宰了你！你不聽，我就要你好看！你不聽我的，我就鬧！這就是「嬌霸」能量的展現。
現在你仍有籌碼，因為別人還很在乎你、愛你，只得接受你嬌霸這一套——迫於形勢，只好屈服於你，但並非心甘情願的，所以在這個流程中就會有怨的產生。
繼續送出嬌霸能量讓別人屈服，久而久之，別人也不願意跟你多親近，自己所回收的是孤單寂寞，當然，彼此關係必然漸行漸遠！
以嬌霸能量慣用者而言，被冷落、被摒棄了，心中必然有氣；硬要把這些怨氣給踩平，就會讓自己越來越不舒服。
想用力踩平，就是硬碰硬，彼此「你來我往」，反應點就在凸出的腳底骨上。
心不親近假伺候
師：就像任何一位強行要求子女成績要好的父母親，通常子女都不會跟他親近的——你要成績，我給你成績；但是，我的心你得不到。員工也是一樣，你要業績，我給你業績，因為我還需要領你的錢；但是，一有好機會，我一定走。
嬌霸可別以為男人都會伺候你，那是沒辦法只好如此，當有比你更好的選擇時，馬上走人，頭也不回地丟了你！因為，長期以來他的肚子裡面早就塞滿了一堆你想像不到的怨氣、委屈，但是，現在不得已就只好伺候你！
生：對，我就是這樣子。
師：所以不能拿客氣當福氣喔！

生命渴望尋求愛
生：我既然慣用男性能量，為什麼我的身體會一直往右邊扭轉過去，而且傾得滿厲害的？
師：那就是內心的矛盾啊！表面上，你拒絕母親的愛，其實內心非常渴望得到母愛，所以會向右邊扭轉。
向右傾跟向左傾，是代表生命的渴望、生命的尋求；哪一邊的腿比較長，哪一邊就是你慣用的能量。
身心狀態二 右肩有壓力
生：是有渴望，可是右肩又感覺到壓力。
師：雖然渴望，但也有來自母親的許多壓力。
你渴望尋求一個理想的母親，渴望那份母愛，可是你又跟她沒有辦法相處，所以就很苦啊！你再把這些模式繼續壓下去，是不是就更苦了？你對女兒是否就是這樣？
生：對啊，我就卡在中間。
處方一 完全接受 不再要求
師：所以，為什麼你這一家由你來修煉呢？因為一人解了套，全家都鬆綁。
你要完完全全接受你的母親，她就是這樣一個生命，她自從把你生下來以後，盡心盡力地撫養你，把一切都給了你，她的任務已經完成了；現在她年紀大了，你只需接受她就是這個樣子，這樣就不跟她卡了。
對她要操練的，就是完全平等的生命對待；所謂「平等」，就是不認為她必須要給你什麼，或她虧欠你什麼，這就是平等。
事實上，她不見得真的虧欠你什麼，但常常就是一個虧欠感存在心中——認為對方應該如何，於是就一直要愛，要到把自己弄得心力交瘁，這就是無止境要求的來由。

母女一體 能量相同
師：你想想看，那就是她的格局——她當年養兒育女的時候，沒能遇到大愛光，她用的是已知的最好方法來對待你，還不就是「為了你好」這句話！
你還不是那樣「為了你女兒好」？這就是「前店後廠」的血脈能量製造流程，一代傳一代！
處方二 體諒 接納 感激
師：你要是在還沒有出嫁以前就能學和氣大愛，會有今天的狀況嗎？
你用這樣的心，就可以同情、體諒媽媽，完全接納她；完全接納她，就是不要想改變她，只是一心一意地感激她。她給了你這個生命，她用這麼多心，用她認為最好的方式來對待你，即便你覺得是非常糟的方法，還是值得感激。

最大的力量是溫柔
師：這個部分化掉以後，你的女性特質、母系能量就會開始流通。
當你左邊肩頭覺得鬆了，就不會再向左傾；右邊肩頭鬆了，就不會再向右傾。
母系能量通了以後，人就會正了，就不需要再做一個女強人。
你要相信：溫柔是最大的力量！
當你心中有了溫柔，就會願意放掉強硬。
生：這句話很觸動我。
師：真的是這樣，溫柔是最大的力量！當你相信溫柔，就會願意放掉強硬。
其實你是一個很女性、很女性的女人，你把自己武裝成這樣帶槍、帶刀的樣子，連你自己都覺得醜陋！你又是一個這麼愛美的人，怎麼會願意把自己弄成這樣男不男、女不女呢？
你自己比誰都苦，可是這就是你的格局，因為你與生帶來的就是這些東西。

苦難是修行的助力
師：為什麼要修？
每個人都與生帶來一些東西，也就是因為這些才會有苦，也才會有機會想要修煉改變自己；如果你身上沒有這些問題，今天根本不會想要修煉，因為日子過得好得很啊！
明白了，就會反過來感謝身上帶的這些東西，就是因為這些東西、這些稜角，才會想要修煉。
所以，人間的苦、人間的災難、人間的不順，常常都是修行最大的助力。
表面的平順、表面的幸福，反而常常是修行的障礙，因為不覺得有任何修的必要。
自古以來，會想要修行、修煉的人都是身體有病痛的人，或是遇到挫折、打擊的人，因為人生路不通了，生命太苦了，才會追尋真理、追求解脫之路——只有高智慧者、高福報、有大心愿者才例外，所以你們如果是無病、無痛、無大災難來修煉，都是有大根器的高靈。
溫柔是最大的力量，相信溫柔就會放掉強硬。

腳之五 腳踏實地穩定煉
身心狀態 右腳懸空不踏實
生：當我聽到大愛光老師指引「某某某！你放心地長大」時，我的左後腦筋會一直跳；今天站立如松時，感覺右腳無法踏實，虛懸在空中。
師：向內感覺一下，右腳踏不下去，是因為覺得得不到足夠的支持，是不是覺得右邊需要墊高一點，才踏得穩？
生：就是一直好像沒有踏在地上的感覺。
師：對，這就是不踏實的感覺，右邊如果墊高一點，把右腳頂起來就踏實了，——身體傳輸的訊息，就是需要支持。
生：剛才大愛光老師幫我調整下巴，讓下巴往內縮，可是一縮著下巴，整個頭就不能放鬆了。
師：是「收」不是「縮」。下巴是一個很特別的器官，下巴向內收，是為把頭頂頂起，把整個人拔高，就是「我要站起來」的意思；而「縮下巴」則恰恰相反。
這都是同一個題目，你一面對「我要站起來」的能量，馬上就覺得難受，放鬆不了；在心念上，需要有時間讓自己調整。
處方 踏實修煉 當一回事做
師：但是，只調心念仍然是不夠的，因為你沒有足夠讓自己能夠轉化的能量，所以，在心念上想改，卻無能為力，這也顯現了你修煉的狀況。
現在已經了解自己的現況，裡面支持自己改變的能量是虛的。一切都還來得及，只是需要時間，好好踏實修煉！
現在，你把頭再調一下——下巴再向內收。
我再講一下「修煉踏實」的意義。
踏實，就是每天要撥出一定的時間煉，要把修煉當作一件必要的事情去做。
定好的這個時段，就是要修煉，這是最重要的一件事情。
因為沒修煉提升，整個生活不可能改變，既定格局不會化，一切就還是原模原樣地過日子，所以修煉提升最重要。
之所以會不踏實的原因，是因為沒有固定修煉的時段，隨興在煉；而且煉的時候，腦筋東想西想、東拉西扯，甚至還有人一邊煉、一邊看電視，這些就是沒有正式地把修煉當一回事在做，你現在想通了，就會開始好好踏實修煉。

腳之六 真心感恩開父系
身心狀態 從右腳在前 轉成左腳在前
生：以前立如松，總覺得右腳超前半個腳，可是過完年後，感覺是左腳超前半個腳，不清楚為何會有這樣的變化？
師：中間有經過什麼過程嗎？
生：除夕回家過年，最小的弟弟說，南部一個道場的道長說，我們家在四十一、二年前有個妹妹並沒有死掉，而是送別人了。
小弟一直要求我們到那個道場，請道長開壇來說明事件；我說已經知道就好了，就不必再去道場問清楚。大姊也曾經拜訪母親生前好友，證實有個女孩出生三天就送人了，小弟透露了訊息，那個小孩就在老家村子裡。
師：所以你急著想找到她，是嗎？
生：知道了親人的下落，就會想趕快找到，但考量她的現況，我也是抱著隨緣的心，歡迎她能夠回來；如果她不方便回來，我們也祝福她。
師：本來你一直用母系的特質比較多，包含用母親的個性、行為等等來面對人事境，所以右腳超前半個腳掌。
現在因為妹妹這件事，你的父親本能出來，也就是開始打開父系能量，所以左腳就超前了。
處方 感恩打開父系能量
師：這就是在你的靈性成長過程中，隨著你這麼用心修煉所得到的一個禮物，因為你一直希望將自己的父系能量打開來，這個機緣就是在幫助你打開父系能量。
心生感恩，感謝所有過程中的成全。

腳之七 柔踏平踩內戰停
身心狀態一 右腳底頂著
生：立如松時，右腳底好像有個東西墊在下面，不自在、不舒服。
立足點踩不平
師：對，這就是顯現你立足之地的狀況，你所在的位置、目前生存活動的範圍，有這麼一位女性在頂著你，讓你覺得踩不平，有這樣的狀況嗎？
生：有。
師：她讓你覺得怎麼樣？
生：我出個主意，她都會一直反對；只要我一有主張，她就會反駁。
師：所以你的腳踩不下去了！
生：這個狀況讓我產生了很大的困惑。
處方一 展母系能量 反其道而行
師：右邊代表母系特質、女性能量。
你的個性比較硬，所以慣用男性能量，你這時候就要反其道而為，特別要讓母性特質發揮出來，右邊就會加長，右腳就能踏下去了。
柔能化剛，要用特別溫柔、有耐心、包容的態度對待她，她所發出的反對能量就會收回去了；可是如果你硬要把她踩平，硬碰硬，將會是兩敗俱傷。
你現在需要伸展的就是擴大母系能量空間，方法就是：遇到這種互頂、互卡的狀況出現時，就是抱之以接納、歡喜、溫柔、感謝的心態；否則，爭著領頭，堵卡現況是沒有解的。
現在你凡事讓對方，而且完全包容、歡喜接納，情況一定會改變。
從另一個角度來看，你生命中的這個人，她要幫你啟發出你生命中所欠缺的部分，這就是擴大生命頻寬；可是通常人們都是用相反的辦法：就是你怎麼來、我怎麼去；你強，我比你更強！互相在加強那個自己不要的能量，所以現在要反其道而行。
這都需要在日常生活與人互動中操練，這也就是「修」的功夫了。

身心狀態二 左肩胛痠痛
生：第二個狀況是左肩胛會痠痛，痠痛到整個手臂都是麻的，沿著肩膀到左耳都會痠痛。
肩胛如風箏線頭 抓人不放痠痛現
師：肩胛骨區有一個重要的能量的樞紐，就是「風箏線頭」。
想像一下，一隻風箏在天上飛翔，風箏上有一條線連到地上那隻手，無論風箏怎麼飛，那隻手就是緊抓著線頭這一端——抓，就是不讓風箏飛走！
所以，這個狀況的出現，左邊代表男性，顯示你抓著一個男的或是幾個男的，在心念上，就是希望對方聽你的；如果對方不聽，把你所講的全部丟在耳朵後面，耳朵就痠痛了。
痠，就是你為這件事情感覺很委屈、很無奈。
痛，就是裡面有憤怒，現在這個大概是你的孩子吧！
生：對！現在是孩子，以前是我弟弟。
師：你一直很清楚知道他們該怎麼樣比較好，這樣的心態就是「為了你好」！可是他們就是不聽你的，你在心裡就很氣，生命已經顯現得很清楚了。
真想放嗎
師：你想不想放啊？
生：我真的很想放，但是不知不覺狀態又掉下去了，這個狀況已經好幾年了。
師：整個能量就是這樣，再不放，繼續下去，你會把自己的狀況越弄越糟糕——綑著自己，也綑著別人，真的很不自由啊！
現在你只是一邊綑上了，如果再綑上另一邊，變成五花大綁，這樣真的很苦耶！
幸好你還有修煉，否則一般人早就垮了。
處方二 我放了你
師：你現在發自內心地告訴這幾個對象：
某某某，我放了你！
我相信你是個獨立自主的生命。
我相信你長大了，你有自己的道路，我衷心祝福你！

身心狀態三 右邊喉嚨卡痰
生：第三個狀況是右邊喉嚨有痰卡著。
克制罵人卡喉嚨
師：喉嚨右邊又是跟女性有關係了。
痰就是要排出來的廢物，吐不出來就會卡在那裡。
廢物是怎麼造成的呢？
就是心中有很多的垃圾，這個卡在喉嚨的垃圾就是罵人的話。
痰，是從肺出來的產物，肺系負能量有一項就是「壓抑」，痰是心中壓抑的直接產物：你覺得一直被某女性壓抑，心中一直在不平不滿、反抗、在罵，但是又克制著自己不能、不該罵，所以痰就卡在右邊的喉嚨。
能量上顯現得一清二楚，不能再拖下去了！
再說一次，幸好你有在修煉，還保得住自己，否則繼續這樣下去，後果很難想像。
處方三 釋出真心感謝
師：腳、肩胛、喉嚨三個地方已經都有狀況，不能輕忽，但是要解掉也就是一念間；你現在就要用大愛光老師告訴你的心法來化解，你一樣一樣去操作，一定有用的。
現在可以告訴這個女性：
某某某，我們有緣在一起，我很感謝你所給予的一切！
自己要真正想通，才能得到真正的化解；如果繼續在心中暗罵，就是往內投負面能量，其結果就是自己損害自己，同時也是損害對方。對方收到你攻擊的訊號，自然繼續再反彈回來，一來一往，兩敗俱傷！
所以，你一直在打內戰，好辛苦！打仗的結果，就是很容易全身痠痛，你常常會到處痠痛，不做工、不做事也痠痛，還會覺得很累，就是這個原因。
結善緣 祈圓滿
師：你的肉體沒有事，但靈魂體一直在長期備戰、長期對抗，一直在損耗，把這幾個障礙去掉，就容易修上去了。
人來到這個世上，要跟周遭人結善緣，要圓滿，而不是結惡緣。
圓滿的方式就是善待他、珍惜他、感謝他，這樣就不會一直把生命的重心放在對方身上了。
這些人事境中的瑣事有什麼了不起啊？怎麼樣都好，因為這些根本都無所謂。自己沒有修上去，這一輩子就白混了，走到最後剩一堆白骨！這些人還不是只在你靈前哭哭啼啼，但也只是哭過一次、兩次就算了，而你就把這一輩子白搭進去了。
心念轉 身必鬆
師：生命有限，想通以後，對很多事情的想法都會不一樣了，一切都會以修煉為重，善待周圍的人。
你現在趕快用剛才講的心法轉心念，你的身體一定會鬆。
當你體會到鬆開的好處，嚐到這個甜頭，一定就會願意修煉。

腳之八 父恩母慈化怨麻
身心狀態一 腳麻
生：站到現在，兩腳底從湧泉穴一直麻到後腳跟，再往上麻到膝蓋，到整條腿都是麻的，左腳特別明顯。
師：你現在能不能感覺到那個麻的形狀是什麼？你試著描繪一下，它會有個形狀。
生：應該是圓形的。
師：麻是代表怨恨，湧泉穴是腎經起始之處，腳跟是立足之地；你的害怕從湧泉穴開始往後腳跟麻——腳跟是生命立足點，因為你的生命被限制在一個點上，生命受限制不能跨出去，所以你心中有怨恨。
沉默的乖寶寶
師：這個限制明顯地出現在左腳，左邊是男性，有男性在否定你或壓抑你嗎？
生：我現在沒有很明顯的感覺，可能是小時候吧！
師：是不是父親會叫你不要亂跑、不要亂動！ 你小時候皮不皮？
生：不皮。
師：你是乖寶寶嗎？
生：是。
渴望肯定 確認 讚賞
師：你的生命要發揮，可是會覺得被限制。
生：是。
師：是被什麼限制？
生：我心裡的害怕——害怕被否定！
師：這就對了，否定、肯定、確定的能量就是父系能量，爸爸有沒有常常鼓勵你？
生：沒有。

身心狀態二 左傾右歪
師：這是一個重要的根源，所以肩膀會一直向左邊塌下去，從背後看起來，身體是S形地整個歪斜向左彎，而且歪得還有相當的程度，腰右邊又明顯凸出。
人往左彎，就是渴望得到肯定、得到確認、得到讚賞，這都是屬於父系能量。
腰的右邊凸出，就是尋求來自母系的支撐——腰的能量主支撐。
從你的形體就可以清楚看到，你對父母親有極深的依賴與嚮慕，但，實際上是欠缺的，所以才會在體態上呈現內在需求。

身心狀態三 打冷顫
生：立如松或是鞠躬時，也常會打冷顫。
處方一 時間要站夠
師：那也是內心害怕的顯現，如果父系母系能量圓滿具足，在體態上必然是端正平衡飽滿的；當父恩母慈光充滿、愛充滿，心暖身暖就不會打冷顫了。像這些狀況，如果一時不明白原因，只有一個辦法，就是持恆立，只要時間夠、火候足，站過去，能量化了，這一切問題都會沒了。

腳之九 半步之遙光中解
身心狀態 左前右後
生：立如松時，覺得左腳在前、右腳在後，而且總是感覺差半步，我要用什麼心法把差半步的腳調回來？
處方 放心流動母系能量
師：就是放心地流動母系能量。
左邊是父系、權威者、上位者；右邊是母系、給愛者、下位者。
立如松顯真相，左腳在右腳前方，就是父系能量較母系能量發達，「差半步」的訊息就是半步之遙，以身體的比例來看，進度落差就是一半。
因為你最近才開始願意跟媽媽連接，所以母系能量就落在父系能量的後面，這就是差半步的原因；等立如松到一段時間，光含量足了，自然就能補足並調整父系、母系能量不平衡狀態，好好立如松，在光中很多問題都得解。
生：好，我會繼續跟媽媽連接。

腳之十 藉酒裝小不低頭
身心狀態 右前左後 左膝痛
生：立如松能量從下往上調的時候，發現右腳很自然地在前，左腳在後，能量還沒上到膝蓋，沒有辦法繼續往上，只停在膝蓋下面一點的地方，很明顯地感覺到左膝的能量體呈現尖尖的形狀。
好幾個月前，騎摩托車跌倒，當時沒淤血、沒外傷，平常也不覺得痛，只有在發大愛祝福心念跪下時，左膝蓋痛會。
精緻判讀 腳的訊息
師：「很自然地」會有一隻腳在前面——自然動作的出現，就是平日所慣用的能量。
左腳在後，——是覺得右腳一直要往前伸出去？還是左腳彎在後面伸不出去？這是不一樣的意義。
右腳「一直要往前伸出去」，代表渴望展現母系特質。
如果是左腳「伸不出去」，就是想展現父系能量，卻受到限制。
在外表上，看起來兩腳都一樣，並沒有哪一隻腳特別超前；但是，在立如松中，卻會感覺到一腳在前、一腳在後，此時，就可以把右腳伸出去一點試試看，如果發現伸出去一點就舒服了，就代表你慣用母性能量。
生：對！因為在我的潛意識之中，會看不起男孩子，在我的原生家庭中，爸爸願意幫媽媽做家事，可是天天被媽媽嫌棄，我從小就看到爸爸常常在喝酒，所以，我也看不起我爸爸。
師：按照你的陳述，男的怎麼就這麼可憐？都在做家事，還被看不起！——當然，這就是兩性問題，常常就像翹翹板，互爭高低。
絕不低頭 永不哭泣
師：回到膝蓋出現的問題上探討。
膝蓋之所以會出問題，都是運轉著一種「永不低頭」的能量，想想看自己這種不低頭的能量，膝蓋已經成為尖尖的、銳利的、保護自己自尊的武器。
好多時候骨質增生長骨刺，
和體型肥胖、體重急遽增加，在能量本質上，一樣都是擴充支撐結構的能量展現。
因為原來正常的身體結構已經磨損用壞，撐不下去；而身體為了能繼續運作，就長出另外的「異形結構」來補強、硬撐，其實都是為了武裝、防衛，但這些武器同時也會讓自己不舒服、傷害到自己。
這不是簡單的問題了，一定要深入解讀生命訊息才能解。你是怎麼樣的「永不低頭」法？
生：我覺得哭或認錯都是弱者的表現。
師：你尤其會認為不能對男人那樣。
生：對，所以我先生好像沒看我哭過，我煉和氣會哭，他覺得很驚訝，我怎麼可能會哭？
師：你等於在複製母親的命運。
你曾分享過，母親這一輩子對父親的態度就是「絕不低頭」，你可以在立如松中對照自己和母親的主能量，有哪些是一樣的，看清楚、了悟的那一刻，就是跟母親同時化「絕不低頭」能量的開始，這就是前店後廠——血脈連通管原理。
生：是的，修了大愛光的第一個發現，就是看到自己在複製母親的能量，我一點都不想要那個生命模式，但卻更清楚地看到整個家族流竄著母親的模式，我好想轉化，但只有我一個人在修煉，我的肩膀好痛、好累喔！心裡有很大的無力感（哭泣）。
處方一 自由流通父系能量
師：不不不！你現在根本不用去扛他們的生命。
你接上大愛光，這樣用心修煉，他們自然會得到和你一樣的光明元素。在光中想著自己的名字：某某某，現在我要開始讓父系光明特質能量自由流通！
當你把心愿送出去，就會得到回應：覺得兩隻腳平齊了，就表示已經可以開始流通父系能量了。
師：你父親的特質跟母親有什麼不同？
生：我沒有看到我父親有什麼特質，因為父親在家裡常常被媽媽罵。
師：他的特質就是挨罵（師打趣）。
生：我覺得我爸爸就像我們的兄弟姊妹，反正會一起被媽媽罵——到現在都想不出，父親除了被罵還有什麼特質，真的沒有感覺！
沒有特質的父親
師：不得了，發現父親沒特質！今天提到這個話題很重要，因為「發現」就是打開的第一步，你從零開始去發現父親的特質——在這之前，父親是不存在的！
現在把對父親的感覺正式拉出來，「覺知」到有這樣一個人存在，這就是打開父系能量的第一步。
喝酒 抒發鬱悶
師：你爸爸這樣長期被壓掉，也壓得很苦啊！
生：我覺得他會喝酒，也是一種壓抑吧！
師：喔！那是抒發，不喝可能不行，因為他也只能這樣，那是他唯一能做的事嘛！
他喝了會不會吐？
生：不會，酒品很好，喝完會變小孩子，很可愛，然後我媽媽就會罵我爸爸。
師：因為那是他唯一的出路，所以只有藉著酒來變成那樣。
剛剛問會不會吐，吐是另外一種管道，就是把肚子裡的惡氣、憋氣都吐出來，那是很多人喝酒會吐，還一次次喝到吐的原因，就是要抒發積在裡面那些東西。
你爸爸不會吐，但是「變成小孩」就是他的管道，唯有變成小孩，才能抒發壓抑的能量，這是他唯一存活的方法。——因為他沒有老婆，只有媽媽，那該怎麼辦呢？
你爸又乖，不敢另外去找女人來填補。
壓抑塞爆肺氣腫
生：有啦，有常常在外面拈花惹草，不過都會回來，到最後往生的時候是得肺氣腫走的，所以我知道爸爸有很大的壓抑。
師：肺氣腫真的就是壓抑塞爆所致。他即使拈花惹草也沒有抒發他的鬱悶，最大的問題是，他回到家裡沒有花草可以拈，唯一的管道、唯一的出路就是「當小孩」。
不父不兄 被瞧不起
生：我爸爸跟我就像兄弟姊妹，他不像我爸爸，他是跟我一樣的地位——都是被媽媽罵的兄弟姊妹；，可是我們之間又沒有兄弟姊妹的親密感，也沒有父子的親密關係，因為母親常常在我面前講他，所以我會看不起他。
處方二 父母能量完整流通
師：你現在開始連接上父系能量，就會知道整個血脈是怎麼一回事，更清楚爸爸的特質是什麼，因為你身上都有這些東西，只是那一部分關閉了，沒有去使用而已。
生命就是如此，父系能量、母系能量都要連接上，生命才會完整。

腳之十一 先天在前空理想
身心狀態一 左腳在前
生：站的時候覺得左腳比較前面。
師：那是慣用男性特質。
生：大愛光老師說過左邊也是代表先天。
處方 就是實行
師：沒錯，也是代表先天，你的狀況是顯現心中的理想。
先天走得快，後天跟不上——心中有很多理想，但從來沒有實行。
生：這樣我就懂了，我會朝著實行上去做。
身心狀態二 先溫暖 後清涼
生：大愛光老師也指引過，立如松會有溫熱感，但是今天立如松，整個上身都很清涼，心也清涼，尤其是肚臍都是清涼的，為什麼我不是溫暖感？
師：溫暖以後就會涼，那個涼是像綠油精、薄荷那樣，很舒服的涼，不是冷；代表能量體清乾淨了，已經沒有什麼能量堵塞，可以全心去投注理想。

腳之十二 謙卑柔軟身放低
身心狀態 腳板前後有變化
生：剛開始立如松，感覺左腳板在前，後來變成右腳板在前，是不是已經從慣用的父系能量狀態轉到母系能量？
師：對，有在轉，我覺得你柔軟多了。
謙卑不對抗
師：你長年嘴角乾裂，現在怎麼樣？
生：我的嘴已經非常好了，只剩下會掉皮屑。
師：聽聲音就知道你真的柔軟多了，可見人發自內心地懺悔、發自內心地謙卑，就能直接讓自己的生命柔軟，真是非常地重要。
生：對，要謙卑真的很不容易！參班時說要受教，但是內心還沒有準備好完全虛心受教，這兩天就有一點想完全虛心受教，之前講到要修五體投地，當時我覺得如果只有形式上的跪下，並沒有完全地五體投地，這還不算做到虛心受教。
處方 生命完全放低
師：你能夠把你的生命完全放低，就是最有福的人，這樣跟周遭人互動一定會容易多了，因為本身不再帶著對抗的能量，就會覺得越來越不會被反抗，一切都會容易多了，自己會省好多力氣，真的為你高興。

腿之一 左腿空空小佣人
身心狀態 左腿空右腿痠
生：立如松時，常常都是左腿空空的沒有感覺，身體向右偏，但我想要開展父系能量，該怎麼做？
師：你跟男性、跟父系這一類的人有沒有卡？
生：我跟父親關係很好。
左腿空空缺父質
師：這個訊息的根源就不是跟父親卡的問題了，而是因為你一直習慣於用母親的生命模式，所以雖然跟父親很好，可是左腿空空的訊息已經很明顯了，父親的生命模式沒有複製在你身上，你慣用的是母親的生命模式。
師：你現在的整個生活和生命的狀況，是不是像媽媽的生命歷程？
生：是的，不過我跟媽媽也有點卡。
師：你現在是慣用母系能量，但又跟母親卡，這能量顯現出，你的部分母系能量還是不通的；所以慣用某種能量，不一定就會跟那個能量「卡」，或跟那個能量「通」，有的會卡、有的不卡。
生：我現在要怎麼改變自己？是不是要發揮男性特質？
師：你希望用上父親的生命模式，這就是在跟內在申請自己所需的元素，當你的申請得到回應，父親的生命能量在你的生命系統中就會下載、開展。
處方一 留意父親生活型態
師：你爸爸的生活型態跟媽媽是不是不同？
生：截然不同。
師：你是不是希望往父親那方面調整一點？
生：我爸爸很沈沉默，我現在是不是要變得沈沉默些才好？
師：除了沈沉默以外，還要留意父親的生活型態。
小佣人轉型期
師：現在，在人事境中有什麼樣的狀況，讓你覺得負擔最重？
生：負擔倒是沒有，以前我跟我先生沒有隔閡，現在有了自己的活動之後，覺得跟他的距離越來越遠。
師：你原來的身分雖然是個太太，可是像個小佣人一樣，完全沒有自己，只是一直在幫主人做事；現在你逐漸找到自己的生命重心，開始重新看待生命中所有的一切，當然，彼此的關係與對待方式就會不一樣了。
生：我現在很煩惱，因為以前我們很有話講，現在反而變得沒有話講；有時候想講一、兩句話，一開口，他就衝（ㄔㄨㄥˋ）過來，不知道是我這頭不對，還是他那頭不對？
青春期 來晚了
師：這是因為你原來的思維跟生活型態是長期配合他——你是個母親，也是個配合者，長期在配合；現在你逐漸有了自己的重心，就不配合他了；不配合，就等於進入叛逆期，所以你的「青春期」來得晚了一些，現在正式進入叛逆期。
處方二 平等接納不嫌棄
師：調整的方式就是接納你生命中的男性，平等地看待他們。你現在有點煩他，覺得跟他做了一輩子夫妻，感覺有點沒意思，你在煩什麼呢？
生：我也不知道，只是現在變成跟他有點話不投機。
師：因為他覺得你不順了，不順就是逆。
生：我要怎麼樣變成順？
師：你不一定要順，平等就好，只要你不嫌棄他就順了。
叛逆嫌煩 尋獨立
生：我沒有感覺到我在嫌棄他。
師：有啊！這就是嫌棄，因為你就已經覺得他煩了。
他以前講的內容，你本來都可以接受；現在你覺得不是那麼一回事、不是那個樣子——你幹嘛這樣？你憑什麼這樣？這就叫煩啊！
因為你沒有叛逆過，所以對叛逆的定義不太熟悉，你生命現階段的這種種的狀況，就叫做「叛逆」。也許在你的認知裡面，這不算是叛逆；可是你變了，變得越來越獨立自主，越來越有自己的想法。
從你先生的眼光和角度來看，你就是叛逆，因為你不是從前那個他講什麼你就做什麼的「好老婆」了；你現在有自己的主張——自己決定要修煉開始，他就感覺你叛逆了；你從一位附屬品，變成一個獨立的個體，所以彼此要適應新關係的轉變。
處方三 不厭煩
師：只要你沒有厭煩之心，這過程很快會過去，因為大家都在成長，更何況先生也很精進在修煉，所以天下本無事，一切只是一個鏡子、一個回應罷了。
燒餅事件
師：修煉的道路，終究是要「對著配偶修煉」，怎麼樣叫做對著配偶修煉？
對著配偶修煉就是：他的反應就是你裡面流動的東西，用他的反應來看自己是怎麼樣地在流動那種能量；會看了，會覺得很好玩，原來兩個人配得這麼好！印證一下就知道了，你覺得他講什麼你特別會有反應？
生：就以昨天早上發生的事情來講。
我們買了燒餅，女兒拿了兩個，一個準備第二天的早晨吃，老公沒弄清楚就幫女兒蒸了。
我也是雞婆，心想：女兒已經拿了一份，你又再給她弄一份幹嘛？
就跟他講：女兒已經自己拿了。
他就回我一句：我做什麼都不對！
其實我沒有那個心啊！
師：對，就是這句話，你是不是常常有這種感覺：我做什麼都不對！
生：好像有一點。
師：這就是鏡子，絕對不是有一點而已，是有很多點，就是感覺自己做什麼都不對，所以他就覺得委屈啦！而你能體會到這個感覺，知道那種態度會讓人委屈，因為你心裡也流動著這種「我做什麼都不對」的能量。
生：我只好不敢講話了，有時候真的不能講話，一講話兩人就會槓上，以前不會耶！
師：你也是雞婆本色啦！很熱心，雞婆特質不是壞事，但是受到委屈就會覺得：好，那我以後不管啦！斷絕的心念、行為，恰恰違反你的本性，反而讓你更痛苦。！
處方四 生活中變化氣質
師：重點是，你要去覺察這個能量何時又出現了，這才是當務之急。
一心向內的修煉會引導你，幫你從粗糙到細緻，很多從來沒有覺察過的，你現在會發現。
就像做木工，要先學砍木頭，再學鋸木頭；先做粗工，然後才能做細活。
釘房子骨架的師傅，跟做木製家具的也不同；做家具的，跟做雕刻的不同——從粗到細，是等級上的提升，工錢也不同。
你的生命層級在提升，整體行住坐臥、應對進退、言詞話語都要配合，否則生命一直在往高層走，可是行為習慣還是原來那一套，就配不上自己的生命等次了。
修煉越往內裡，就是越要變化氣質，學道就是要變化氣質，若展現於外的氣質、格局沒有改變，可是裡面的修為一直提升，就會覺得外在的行為言語，和內在的修為越來越不配，連自己都不能接受自己了。
所以，行住坐臥、應對進退、言詞話語都要注意能量合不合。原來那套粗猛急躁的動作、態度，已然不符合你內在的修煉水位，所以一發出去就會得到負面回應。
你已經在大愛光中修煉，如果覺得人事境越來越不順，就代表人事境中產生的不順現象都是在回應給你看，讓你知道自己在發出去的那些習氣慣性、行為言語全都不符合大愛光軌道，你在不知不覺中干擾他人，更是損傷自己的慧命。
大愛祝福心念一開始就講「尊敬、感謝、信心」，就是要以這種態度為主軸，來調整自己所有的能量頻率，對他人以敬、以信、以感謝，回應回來的一定是這個頻率。
因為大家越修煉都越靈敏，用這樣的心去對待，一切回到自己身上檢視，只要改變發出去的頻率，回應回來的自然就不同了。
壓 憋 發
師：壓著自己，明明就是心中有話，卻硬是憋在裡面，讓自己不講出來，不但沒用，而且會損傷自己，因為能量都在。
有好幾位都說胃會一直脹氣，根本原因就是能量塞著出不去，不敢發出去，只好內憋，所以絕對不是往內壓就沒事了。
向內壓——損傷五臟六腑。
向外發——損壞一切人事境。
走到天涯海角 到處都是他
師：受不了家裡的氣氛，往外跑，外面還是有像你家老公一樣能量的人在等著你，你跟任何人互動，沒多久，都會發現跟他是一樣的，跑不掉。
生：真的是這樣，到處都可以遇到相同的能量——這個太毛躁了，口氣很衝，那個聲音很尖銳，口氣很直接，態度也比較粗，所以幾次情緒幾乎失控。大愛光老師講得非常有道理，往外走或躲避都不是辦法，我想在口氣上、心念上調整是非常重要的。

腿之二 裝甲裝仙石中劍
身心狀態一 大腿根部緊 肚子硬
生：立如松時肚子很硬，鞠躬彎下去時，骨盆跟腿根部變得很緊、很用力，無法放鬆；放掉之後就會發抖、痠軟，是不是姿勢錯誤？
緊 能量實相
師：緊，不是姿勢錯誤，而是顯露你的能量狀況。
肚子裡面都是女性很重要的生殖器官、，是性別器官所在之處，感覺硬，就是兩性關係卡得很緊。
大腿的根部緊，就是裡面在吶喊：媽媽不要走，或是爸爸不要走。
如果是左邊緊，就是抓著一個男性，怕他走，所以抓得很緊；也可能是別人抓著你，你自己要看一下是什麼心念貯存在大腿根部。
大腿根部顯現著「抓」或「被抓」的關係。
想像一個圖像：爸爸或媽媽要出門了，沒有要帶你出門，小小孩就把手舉得高高的，口中嘟囔著：爸爸（或媽媽）不要走！
小手能搆得著的高度，剛好就是爸爸媽媽的大腿根部。
媽媽趕我走
生：小時候媽媽把我趕出家門，雖然我求叫她不要趕我走，但是她一直趕我走。
師：所以很明顯地，你右邊大腿會比較緊。
生：不只是大腿緊而已，整個右邊都不通！
師：喔！難怪如此。

身心狀態二 右傾
生：立如松的時候會一直傾向右邊。
師：你好希望靠攏母親啊！
生：可是我覺得我打心裡很排斥她。
處方一 回到愛的源頭
師：排斥歸排斥，那是腦筋的想法，可是你生命真的很渴望母親的關愛，那是你最欠缺的東西。
過關的方式，就是立如松進入光中，讓自己回到愛的源頭——相信自己本自具足，對自己說：我是父母親愛的結晶，在天地大慈場中，我是獨一無二的！整個人被愛充得滿滿的，自然身心緊張狀態得解了。

身心狀態三 生命搖擺不定
生：立如松時，從腳開始往上會自然晃動：有時往右晃，有時往左晃，甚至會前後晃動。
師：這是生命搖擺不定，你現在生命的方向定了嗎？
生：比較定了。
師：比較定了，真的嗎？我看你還是有點搖擺，否則不會這樣——底下不晃，上面晃；「底下不晃，上面晃」所顯現的是倒鐘擺能量——不知何去何從。
第一種解析，就是生命的立足點受到限制，所以，在原地動彈不得；上面晃，就是你仍然在努力地找方向，可是這樣是找不出結果的。
第二種狀況，就是已經立穩腳跟確定立足點了，但是，心中仍有些猶疑不定的想法在前後左右搖擺著。
處方二 連根拔起石中劍
師：從你的狀況解析，應該是第一種：緊抓著兒時的一些想法設定，把自己限制住了。
所以，想脫離倒鐘擺能量，就須連根拔起，徹底脫離「石中劍」，成為生命的主人，勇敢地往前邁進。

身心狀態四 右乳癌
生：我的乳癌是在右邊，跟媽媽是不是有關係？
師：當然有關係！現在怎麼樣了？
生：檢查是已經都沒問題了，我知道這是長期累積了「愛給不出去」的絕望。

身心狀態五 甲狀腺癌
生：甲狀腺癌又是什麼原因？
師：是乳癌擴散轉移到甲狀腺嗎？
生：它是獨立發展的。
師：獨立的？不是！這兩者一定是有關連的，時間前後呢？
生：甲狀腺癌是在乳癌之後發現的，差一個月。
師：兩癌一個月連發，內在必有讓自己一再陷入「絕境」的強大力量，你的裡面很用力地在傳訊息給你！
甲狀腺訊息——假裝仙
師：你把字換個音，甲狀腺就是「假裝仙」。
你自己想想看，有沒有這樣的狀況？請你印證一下。
生：假裝是包裝嗎？可是那也是沒有辦法的，我不是故意的。
師：從「沒有辦法」的敘述中，你已清楚看到自己陷在「包裝」的危機中，包裝是不想讓真相曝光，而且是不得不把自己「裝好、裝強、裝美」，到底真相是什麼，這個功課要繼續做才行，不會沒來由地身體一再出狀況。
乳癌是「愛給不出去到絕望」，甲狀腺癌是「包裝、要強到絕望」，這些文字訊息跟你提問中的「硬、緊、不能放鬆」有深切關係，老天已經給你兩次機會安然過關了，好好珍惜這份慈悲！功課繼續向內做，好好立如松。

腿之三 愛你入骨椎心針
身心狀態 右腿往右拐 左腿針螫痛
生：立如松時，右腳踝到小腿會一直往右邊拐出去。聽到「希望流通母系能量」分享時，就有明顯的力量把右腳往回拉。
接著，一個強烈的針螫一樣的力量，從左大腿骨穿過去，另一個小的針螫力量從大腿骨的外面往尾椎的地方穿進去，很痛！
聽到法音 能量復甦
師：我們一樣一樣來。
右腿是支撐、支持母系能量流通的管道，「一直往右邊拐出去」，就表示沒一下子就歪了，就站不住了，這是母系能量無依的流失狀態。
聽到「流通母系能量」這句話的時候，向右歪的狀態馬上就正了，就是內在母性力量復甦、回正了。
可見在修煉之前，你還在逃避成為母親，因為你仍然是在當小女生——雖然你個子這麼大，但還是一直在等待保護、等待呵護、等待愛、等待安慰，有這樣的狀況嗎？
生：是，因為我一直慣用父系的能量，但心裡也很希望能夠流通母系的能量。
師：這樣是流不通的，因為你一直在扮演小女孩，也熱衷於當小女孩，就是一直停留在小女孩這個年齡層，並不想長大；「長大」對你來說，就是要承擔責任義務的一種身分，尤其是母親的角色。
你要知道，你所熟悉的小女孩的言語、行為模式還是可以保留，但同時要做個母親、做個女性，母愛就開始流通了，這兩種身分並不衝突。
但是，你的問題點在於：在心念上緊抓著「我是小女生」不放，又加上兇爸爸能量在裡面起作用，所以有時候就會產生衝突，能量失衡就會有所欠缺。
處方一 生活中轉心念
生：是在立如松的時候調整心念嗎？
師：立的時候只是顯真相、現原形，讓你看到自己是怎麼在玩遊戲的，根本之道，要在生活中徹底轉換心念，在生活中要去操練本有的母性部分。
只是你小女孩的部分強過母性，加上做事的時候習慣用父系能量，加總在一起，就都成了掩蔽母性的遮蓋了。
處方二 心動就要行動
師：你說說看，對你來說，母系能量是什麼？
生：溫柔、慈悲。
師：還有關懷、安慰，給人溫暖、給人包容、接納每一個人，就像一個媽媽，對所有的孩子都接納，這樣你有感覺嗎？
生：有點心動，其實我本來就很渴望啊！就是有點不知道該怎麼行動。
師：那會渴望一輩子，心動就要行動啊！
處方三 完全接納 不改對方
師：你現在要從哪一項開始？接納、包容，還是溫暖？
生：我要先從接納開始。
師：接納的方式有一句心法：你們都很美，我完完全全地接納你。
接納，就是不要想去改變對方，無論你再髒、再臭、再皮、再壞、再笨、再沒用，媽媽都要你的，回來都有飯吃，就是這種感覺，你現在就可以回到生活中去測試，是不是對每個人都有這種心，還是有所選擇。
「小女孩不想長大」提問指引到此暫時告一段落，有進度要回報！

身心狀態 小針鑽尾椎
生：左腳鑽痛感的問題：從大腿骨的地方，有一隻大針往下鑽，一隻小針在內往尾椎的部位鑽。
師：小針鑽到尾椎嗎？這就是抱大腿，就是爸爸不要走、老公不要走；那根針扎進去，就是要扎到對方。
生：扎到對方是什麼意思？
師：這是椎心針。
針是什麼？
針是縫東西的工具，就是你要把對方跟自己緊緊地用針串在一起，這是在受刑——上手銬還不夠，還要用針穿在肉裡，連骨頭都穿在一起，多可怕啊！
愛你入骨 針鑽肉
師：這叫做愛你入骨，但你就是不能走。你想不想繼續保留這種能量？
生：我以前沒有體會過這種東西，這好痛啊！也不舒服，我不要再有這種東西了，現在要怎麼煉，才會真正地放掉？
處方四 知道為何而煉
師：那是在顯現你的能量狀況，也就是靈魂的實況，因為現在已經把你帶到需要顯真相的狀態了，所以才會顯露出來。
其實只要知道為什麼而修煉，到底要追求什麼，就會知道該怎麼做。
如果要往生命進化的層次上走，這一切都會放的，因為這些其實都不重要，所顯現的，只是生命的過程罷了；在生命過程中，遇到誰都是有緣，都是要來學習、善待、圓滿的，所以無論對方如何，都是需要善待的對象，而不是牽扯的對象。
就是要讓心念一直往上走：往天心，生命想要成就的最高境界走，；往地心，生命可以做的最大貢獻走，就會脫離人心——「宿命的部分」；而且能量實相顯現出來，就是有機會改，這也代表你願意要放，才會顯露出來。
生：我一直以為在大愛光的調教下，已經慢慢放了，沒想到，裡面還是抓得很緊、抓得很深。
處方五 真心斷牽纏
師：你已經放得差不多了，就只剩下這根線了，以前很粗喔！這是不容易的，但是也代表你真的想斷牽纏了。你看這個牽纏可不可怕？真的是有形象、具體存在的，你的靈魂就是想跟對方牽在一起，不斷不行了。

腿之四 新仇舊恨左右抽
身心狀態一 右腿抽筋 左踝痛 頭頂緊繃麻脹
生：立如松時，腳很痠痛，跟著指引放掉憤怒時，有好一點點，隔不了多久又開始痠痛。整個大腿和小腿一直在抽筋；頭頂緊繃、麻脹。
師：抽筋就是捨不得給，所以，有個力量在「回抽」著；也就是說，你還是有委屈跟憤怒，所以愛捨不得給出去。你現在一直想行動，問題是那些東西還拉著你往回縮啊！
生：沒錯，我是有「我一直在給」這樣的心念。
師：你的生命已經走到了「給」的位置，但你一直在「給」這件事上拉扯得很辛苦，好像在想盡辦法保住被強行奪走的東西，當然腿就會往回抽，所以腿就抽筋了。
新仇舊恨忘不了
師：再觀照你的頭，為什麼會緊繃？因為頭套著一個緊箍咒，當然緊嘛！
緊箍咒，就是緊緊箍著；抓著自己的老舊想法，這跟前面的「回抽」是同樣的能量，就是這些想法套著自己動彈不得；但是，你也受不了這些牽扯，所以就會有頭脹的狀況。
脹，就是覺得無法承受，就是撐不下、嚥不下、容不下。
處方一 往最高目標想
師：也就是說，在你的想法、心思中，願意給的心並不是沒有，問題是你一想到舊恨新仇就又不行了，又會牽扯，在「給」上就出了障礙。
生：可是我很想放掉，我不要這樣的牽扯。
師：還是那句話，往你修煉靈性成長，、你這個靈的進化最高目標去想一想，這些撐不下、嚥不下、容不下的想法也就微不足道了，這就像一滴墨汁滴到大海中，一切都會好了。
憤怒積成左踝痛
生：還有一個狀況，在立如松的時候，左邊內腳踝一直在痛。
師：腳踝，就是生命的支柱，內腳踝就是裡面的支柱，左邊是男性，所以你是對家中的男性感到憤怒。
生：是的，但是沒有辦法改變他們的行為和想法。
處方二 收束情緒 回到主軸
師：在腳踝內側，就是一種隱藏性的期待與要求；踝，同音於懷，懷抱著一個深愛著的男性，卻又對他莫可奈何，就痛啊！
而為何此「懷」抱會痛在腳「踝」？因為本來該由他來支持你的，現在反而是要你支持他，痛在裡面，是不可告人的痛啊！
每一個生命都有自己的目標，有其生活模式，尊重每一個生命的選擇，接受每一個生命的限制，就不會有要求期待了；尤其是仍然必須要一起走下去的同路人，目前又沒能力改變他。
任何情緒都只是提醒自己，只要情緒發出去，就是賠了夫人又折兵。
想通，就能收心；能收心，才能保本，保本為要。這功夫需要操練，操練點就在看到任何不順眼的事情時，先回到自己生命主軸上。
在心念上回不來，就用功法對治，慢慢呼吸，在一呼一吸之間，心就平息了，就是平了這一口氣！氣平、心平、道路平。

身心狀態二 腳底貼地 無法移動
生：站到現在，腳底整個貼著地板，沒辦法移動，怎麼辦？
師：這就呼應到前面的狀況了。，還是一樣，對對方有深深的要求，但是，又不願意走過去，就像是小孩耍賴，賴在地上，一定要等人家求你，等人家給你講好話。
處方三 真正願意轉換
生：我現在應該怎麼處理這個部分？
師：同樣反應一再出現，這就是慣性，看到慣性又來了就要轉，不過要你自己真正願意轉換，因為改慣性會很辛苦的。
生：我不想要那樣！這麼多年在「要愛」和「不願意給」的矛盾衝突中拉扯，我真的受夠了！我想要改變這個模式。
師：把人放輕鬆，安心貼地，「賴地」一轉就成「貼地」；貼近大地，效法地德，包容一切。
生：聽大愛光老師一指引，覺得腳底吸地「吸貼」得很舒服，整個人都輕鬆了起來，好像從頭到腳所有的不舒服都從腳底下到地下去了！從沒有這麼定過，完全不想動了，好舒服啊！
師：你已經接上了「大地慈悲心」，從今天開始長養地德，一切都能內化，感謝人事境的護持。

腿之五 感念父恩化木腿
身心狀態一 左腿空
生：站立如松能量從下往上時，左膝蓋到大腿根部是空的，右邊的肝、膽、腎麻麻的，心跳很快。
左後腦車禍受過傷，左腦是空的，好像有塞一個石頭，以致無法理性思考事情，眉頭也很緊。
師：你一口氣陳述七個狀態，這是想「快速解決」身上各個不適。你生命主能量是「反應快」，所以，「往內觀照老實修煉」是很重要的修煉項目。
生：我平時的生活是有這個狀況，我常常想一次性地解決事情。
師：看到就容易化了，先解讀膝蓋的狀況，立如松會將你所有堵住的地方衝開、打開、疏通。

身心狀態二 膝蓋痠軟
師：你現在慢慢講，左腳怎麼樣？
生：左腳從膝蓋到大腿這一段，不是一段一段的能量，而是像一整塊的木頭。
師：你現在回想一下，煉和氣的時候，是不是左邊的膝蓋常常會彎曲、痠軟？
生：是，左膝會痠軟，煉和氣的時候好像只有右腳在轉，左腳沒有轉。
師：可見你的左腳是空的，因為是空的，所以，膝蓋會痠軟無力。
左大腿根部的訊息就是爸爸不要走；大腿根部呈現的就是跟父母親的親密關係，小孩子看到父母要走，都會抱著大腿說：「爸爸不要走！媽媽不要走！」那是在你小時候的傷痛。
幼年喪父 愛空缺
師：大腿根部是空的，就是一片空白，因為你幼時喪父，所以，與父親的互動甚少，對父親的印象可能也是模糊的，所以，父愛是空缺的。
怎麼轉這個心念呢？
你很渴望得到父愛，但是又覺得父親早已經走了，一個完全不可能再擁有父愛的心念，就只能讓父系能量關掉了。
父親是給孩子生命方向很重要的人，在整個生命的前進上，有很重要的意義，所以跟父親關係不好，卡父親或是缺父愛的人，生命通常都是沒有什麼方向的。
處方一 感謝父親迎子恩
師：你現在在心裡告訴自己：
某某某，你要知道，父親在把生命給你的那一刻，他的基本責任已經完了，雖然他並沒有做更多，但你仍要感謝父親把你送到這個世界上來，讓你有機會在人間完成你的成長旅程。
現在你已經接上大愛光，裡面具有無限的智慧，只要去開啟，生命就有無限資源可以運用，生命就有無限可能；可是如果一直等待父親，停在原點，就變成自廢武功。
師：你平常慣用母系特質是嗎？
生：我完全都用母系的特質。
師：你生命中有一大部分還沒有被打開，就是父系的部分，只要開始感謝，父系能量就會流通。你要想通而且發自內心地感激他，非常歡喜地感謝，左腿開始有感覺的時候，你就會開始變得獨立了。
能量現況 急急急……
生：再來，我右邊的腎好像有一個大洞。
師：等一等，一個一個講。你先把這個轉了，一次講太多，你會消化不良。告訴你這些訊息，是讓你有機會能在心性的層次從本質上去轉換自己。
生：我要繼續問，還是……？
師：不是，你要在聽指引過程中，先操練轉換心念，有沒有感覺不舒服部位已經有變化了？
生：有，剛剛我內心也馬上跟著講，好像那個木木的感覺逐漸消失，慢慢地有一些能量疏通了。
反應快 不踏實
師：好，你再體會一下，裡面確實有反應了，然後才問下一個。很多時候都是一通百通的，一個點真的通了，就會知道怎麼通其他點，而且會發現彼此都是緊密相連的。你這個人反應很快，但是不踏實，這是很多反應快的人的成長障礙。
處方二 一樣樣 踏實做
師：以為感覺到就是知道了，可是並沒有實際持續去操作成自然反應，只是感覺到了，就認為自己會了、一切都懂了；實際上，只是「連接」的層次，離轉軌還有相當的距離。
相反的，覺知、感應力欠佳的人，老實去多做，反而會一步步地實證。
你先體會這一樣——抱大腿的部分，先和父愛連接，其他的提問記下來，還有機會再問。

腿之六 鄙夷男性不可靠
身心狀態 腿站不起來
生：立如松時，感覺自己的腿站不起來，想到每當我需要協助的時候，第一個會找的必定是女性；我不會想要靠男人做小鳥依人，但是又站不起來，這是什麼原因？
依賴女性 腿無力
師：想找人代勞，把自己沒承擔的責任義務丟給別人，這個心念還是依賴，只是對象是女性。
其實根本不需要依靠任何人，可是你還是把依賴當作一件事，重心往外放，在心態上，覺得男的無效，那麼就找女的好了。
男人不可靠
生：對，如果真的是這樣，我會不會連性別的傾向也改變了？
師：你有這個問題就有可能喔！
生：基本上，我沒有問題，只是覺得男人不可信任，沒有什麼好依靠的。
師：因為你一直認為男人不可依靠，所以，你所遇到的人事境就會呈現這個結果。
你現在看能不能轉換一下，轉為：男人都很可信。
生：其實男人有些真的是很帥，可是他們吸引不了我。
師：不是帥不帥的問題，怎麼會講到帥去了呢？你到底有什麼需要？
生：就是沒什麼吸引力，覺得不可依靠，這在心裡已經很久很久了。
處方一 找出原因
師：你現在要找出原因，練習轉換，認為男人不能依靠的原因必定跟父親有關係。
生：我父親很顧家，是一個好男人，應該不是父親的因素。
師：為什麼覺得男人不可信任？
生：我二十歲結婚，現在四十幾歲，離開原生家庭二十幾年，應該是在婚姻生活中造成的。
師：你現在還要跟那個二十年婚姻生活中「男人不可信任」的部分做連接嗎？再「繼續」連接下去，他就「繼續」不可靠；寂然不動，感而遂通，繼續連接負面，隨著你修煉的水位不斷提升，水漲船高，就是負面在被密集持續強化了。
處方二 用光連接他的好
師：這個信念就是：這樣下去「一定」只是這條不歸路──反正，他不可能改；反正，永久都不可靠；反正，這一輩子就只能接受這個樣子了。
你現在轉換成用光跟他可靠的部分連接，譬如說：他有什麼部分或做的哪些事，你覺得做得很棒、很值得信任，就繼續讚嘆，這就是用心念來強化，你覺得能操作嗎？
生：好，很好！這樣就容易操作了，想想，其實他也有不錯的地方。
師：現在就要不斷地想，這個男人真的太可靠、太棒、太顧家了！你只要感謝這個部分就好了，這就叫用光、用正向連接，其他負面的部分根本不用去想。連接負面只會增強負面心念，繼續操作用光連接，百日以內一定轉換。

腿之七 母系錯位缺父系
身心狀態 長短腿 兩腿錯開
生：立如松時，感覺大腿比較痠，右腿長左腿短，兩腿是錯開的。
師：「右腿長，左腿短」，這個訊息所傳達的是慣用母系能量，所以左邊的腿能量沒有伸展出來。
你覺得痠，就是覺得委屈、心酸、不甘，你雖然是用母系的能量，情感上也跟媽媽比較接近，可是你對媽媽還是有很多的埋怨。
媽媽偏心 爸爸長年在外
師：感覺腿是錯開的，就是你會覺得「錯位」；——錯位，就是感覺到自己的位置沒擺到自己喜歡的位置。
是不是覺得媽媽偏心？從你描述的字句能量中，一切顯現得非常清楚。
生：是。
師：還有，你為什麼沒有用上父系能量呢？爸爸都不在嗎？
生：在我三十歲之前，跟爸爸接觸的時間是很少的，因為爸爸都在外面工作。
師：難怪！
處方一 感謝母親 盡力付出
師：你現在要做兩件事情，首先，完完全全地接受母親，感謝她把你生出來，把你養這麼大，無論她在你心裡是錯是對，她已經盡了全力。
正常情況，沒有任何人會故意做壞，每個人都是盡心盡力想把一切做好，只是因為能力、經歷、經驗、資源各方面的欠缺，所以她所做的，就已經是她能做到最好的程度了；即便你覺得還很差，但她已經盡了最大的努力，把最好的為你付出了。
生：我很感謝媽媽，她讓我在理念上很正直，在我的生命中，她給了我一個很大的啟發，就是「走正確的軌道」。
師：你要感謝她，她是一個跟你完全平等的生命，媽媽並不是欠你的，事實上，她生養你的任務已經圓滿了；即使是欠你的，你也要這樣想，才能圓滿，否則她欠你，你欠她，來來回回，沒完沒了。
師：你對她有這種不滿、不平，所以你才會感覺錯位了，就是心有不平，這樣不知不覺的設定，就會造成很多媽媽的光明特質你沒有辦法用。
處方二 找出媽媽優點
師：媽媽是不是有很多的優點，但是，在你身上卻沒有展現出來過，是不是？例如是什麼？
生：像她認定一件事可以做的話，她會勇往直前地去做，不會受到外圍環境的干擾。
師：你沒有她那種堅持性？
生：沒有。
處方三 不怨恨 不委屈
師：你現在如果開始不怨恨她，開始心裡不覺得委屈，母系能量的力量就能出來了。
處方四 我要流通 父系能量
師：第二件事，你開始在心中告訴自己：
我是一個有父親的人，我要開始流通父系能量！
讓新的力量在生命中生出，你的生命就會開始展現父系一切美好特質，會感覺到左腿長長了，兩邊的腿就會一樣長。

腿之八 火辣辣的迎面骨
身心狀態 右小腿緊痛辣
生：前幾天立如松，左腳完全沒有知覺，現在慢慢有一點知覺了。右小腿膝蓋到腳踝這一段，前面會緊、會痛，後面不痛。
師：痛？是火辣辣的感覺嗎？
生：對！
師：沒錯，所以要把感覺描述得越詳細越好，就更容易對焦到想要轉化的部分。
急出火辣感
師：你的心就是火辣辣的，對人事境的處理方式與態度都是火辣辣的。
火辣，就是馬上會反應出去的能量——急！人急、心急、做事急，反應出來的能量就會火辣辣地！正好貼在「迎面骨」的位置，一點都不差。
師：如你所敘述的，前幾天立如松本來沒有感覺，現在已經有感覺了，真要恭喜你了！因為「感覺出現，就是把關掉的部分打開」的指標，右邊是母系能量，也是女性特質已經重新打開了。
你變溫柔了
師：觀察你這幾天的轉變——變溫柔了，必定是你聽了這幾天的課以後，心中有所感悟，想要把心中的溫柔展現出來，是嗎？
生：是，我要改！
師：那太好了，就是這個原因，讓你整個能量產生變化。
腿的前面叫做「迎面骨」，有句話說「笑臉迎人」，因為是右邊，就表示你現在想要用女性、母性特質迎向別人，可是你仍然有掙扎，所以迎面骨的部分會緊。
處方 告訴自己不要急
生：因為我性子太急，一下子還靜不下來。
師：對，所以腿邁不出去，不知道如何跨這一步，如何去迎人。
生：我現在要怎麼辦？
師：可以告訴自己不要急，心中明白「溫柔的女性特質」對你的重要性，就會轉換。
你現在試試看，把這個心念放進去煉，馬上就會好，有沒有感覺？
生：大腿這邊好一點了。
師：你慢慢也會知道為什麼那裡會痛，方法還是一樣，每天都要立如松，一上站就是餵自己這個傳光體喝光奶。
光足了，心就開。
心一開，就會清楚知道身上每個部位的訊息。

腿之九 畏懼權威拒長大
身心狀態一 左小腿外側痠
生：立如松時，左小腿外側到腳踝都很痠。
對新的 有壓力
師：小腿是生命行動的方向。
左腿代表父系，外側是對外，內側是對內。往內繼續解讀生命訊息：左側是父系能量，代表長輩、權威者；小腿是往前進的器官，也是與人連接的第一線。
也就是說，你對比較新接觸的權威者會有一種壓力。
感覺會痠，表示不知道要怎麼跟新接觸的人相處，很容易覺得委屈、不被了解。
不熟的 我害怕
生：我跟長輩、上司或是權威者相處，會害怕跟他們接近。
師：訊息出現在外側，就是比較不熟的人，對熟人，就不會害怕跟他接近了。
處方一 來者是貴
師：你現在把它反過來，告訴自己：某某某！你放心地接觸所有長輩，所有長官、長輩都是你生命中的貴人。
你這樣轉換設定，就能放心地跟他連接了。
他會指責你、怪你、要求你，那是你的設定——讓他應你的需求而產生的負面能量，越是去連接這些項目，你的感受就會越深。
所以，你現在重新設定，告訴自己：某某某！所有你會接觸到的長輩、長官，都是你生命中的貴人。
師：有沒有覺得馬上心安了？
生：有，眼前雖然又浮現那些過去讓我害怕的臉孔，但是心中會比較安定了。
師：要不斷地告訴自己，只要連接正向的部分、連接愛，就好了。

身心狀態二 右肩胛寒涼
生：第二個提問，右肩胛骨到肩膀，整個是涼的。
師：是不舒服的涼，還是輕鬆感？
生：寒涼、冷冷的，不舒服。
師：這個涼是擔心害怕，這也就是來自於對女性的一個負擔——右邊好明顯背著一個包袱，你背著個什麼包袱？這個負擔包含你必須對「她」做交代，有沒有這樣一位女性？
生：有啊，就是媽媽。
師：你覺得必須對她做交代嗎？
生：是，這已經是生活中例行流程。
你真的想長大嗎
師：讓媽媽安心、放心是很重要的，但過猶不及，任何事過了頭，其實本質都是欠缺，成了無止盡地向外「抓和要」來填補空洞，越填洞越大。
要對別人做交代，一旦成了壓力與負擔，就表示是自己心念的投射，也就是心念上還是掛在別人身上，需要別人抓著自己、注意自己、在乎自己，也是一種佔有。
一個成熟的生命，生命主軸是在自己手中的——這就是拿回生命主權，而且也會讓別人擁有自主權。生命要是這樣左邊掛一塊、右邊掛一塊，整個人都會變成畸形的了！你要不要長大？
生：要！
走開 小小孩
師：要長大嗎？想到要長大，心裡會不會覺得怪怪的？
生：我不知道要怎麼回答。
師：我小女兒小時候，我問她要不要長大？「NO！」她完全不想長大，完全拒絕與任何小朋友來往，只要比她小的，一律不來往，也不聯絡；任何小的來了，請她照顧，她掉頭就走，完全不跟任何小的聯絡。
她直接講：我對小小孩完全沒有任何興趣！
至於比她大的姊姊哥哥，無論比她大多少歲的人，她都可以坐那兒一本正經地聊。上次到美國東岸，有個同修嚇一跳，他說：哇！你這女兒這麼小就會主動找話題，跟我兒子一直聊、一直聊。我兒子都快大學畢業了，還不會找話題和人聊天。
那個哥哥也聊得很高興。
可是她不跟小小孩說話，任何人只要叫她「姊姊」，她就不高興。
火大！ 不要叫我四姊
師：有一次，我小弟的孩子第一次到美國來，我們三兄弟孩子一起的大排行，她算是四姊。我跟小姪子說：你叫她「四姊」！
她從來沒聽過這個名詞——四姊！突然變成四姊，簡直火透了。
那小小男生還一直拉她：四姊，四姊，我愛你！
她火大了，因為在家裡她一向是最小的，她絕對不願意讓出這個位置。
怎會變成什麼姊姊了，沒那回事！她不承認這個弟弟，根本完全不理。
處方二 真心願意長大
師：媽媽完全應你的需要，對你千交代萬交代；你不希望對媽媽沒完沒了地做交代，就要轉換設定，真心願意長大，而且認知——長大是生命的歷程；當你不需要了，這樣的生命現況就會轉變了，也就能讓媽媽鬆口氣，對你放心了。

腿之十 粗胖腫脹硬撐大
身心狀態 右腳粗胖
生：立如松時，左腳正常，右腳好像又粗又胖。
故意撐大心念——打腫臉充胖子
師：右邊是母系能量，會覺得粗、胖、大、脹，或特別突出等，都是有撐大的意味。
生：我故意把它撐大？是裝的嗎？
師：你自己可以體會一下撐大——想要把它撐大，是什麼意思。
生：我根本沒在想什麼啊！
師：不是想不想，這是生命的現況，如果隨時都能覺知自己的心念，就已經是覺悟者的層級了。
生：昨天還好好的，感覺很實在；今天站到後來，右腿就不那麼實在，好像胖成發酵的麵包那樣，我起了什麼心念它會變胖？
師：「打腫臉充胖子，刻意要撐大」，提示你這麼一句話，你去感覺看看。
生：打腫臉充胖子？可是昨天這裡右腿還很實在啊！
處方 繼續向內連接
師：昨天是無知無覺，到今天光含量提升，可以更清楚地呈現與感知心念在能量體上的實況。
撐大，就是打腫臉充胖子。
右邊是母系，就是你裡面母性的部分、母愛的部分，為什麼會顯現在腳上呢？因為「腳」是代表行動。
生：意思是說，我在母愛的行動上打腫臉充胖子，是說為孩子做得太多，超過我的負荷了是嗎？我最近的確覺得為孩子撐得好累！
師：你自己可以繼續向內連接一下，看看更深處的心念是什麼，很有意思啊！
立如松之法的可貴，在於每天都會顯現生命的各種實相，因為心念是瞬息萬變的，當然會將所有變化的訊息都如實地顯現在能量體上；會修煉，就會看懂生命的瞬息萬變，以及是因為什麼原因而產生變化的，越看越有趣。

膝之一 膝抖半蹲插冰塊
身心狀態 膝蓋發抖 手腳冰冷
生：立如松站到現在，我的膝蓋一直發抖，抖到成了半蹲的姿勢，到現在全身抖動，手腳冰冷。
師：大家有沒有覺得很奇妙，？今天才站了沒多久，不至於體力這麼差吧！
因為這不是罰站，不是站衛兵，不是一般的「站」，是用「立如松之法」在站，一定會顯露生命的真相，並做整體的能量調整、轉換；現在是在幫大家做大調整。
半身插在冰塊上
師：你為何會如此呢？在調哪裡？
生：我很清楚是開始調理「命門」。
師：去感覺一下，你整個人的感覺，有沒有覺得下半身插在一桶冷水裡面？
生：感覺是插在冰塊上面。
你到底在怕什麼
師：這是顯現長久累積的擔心害怕，你外在熱情，可是內心非常空虛，你到底在怕什麼呢？怕失去依靠嗎？
生：我已經明白這一點，可是今天膝蓋這樣蹲得很難受，這個比「深層鞠躬」還要厲害。
處方 立足光充滿
師：「深層鞠躬」是鞠躬的進階功法，你可以繼續用此功法。
再回溯你的回應「我已經明白這一點」這一句話，你似乎有意迴避生命主課題「怕什麼」，當然，這也顯現點化時機未成熟，無妨，現在，仍可以就生命本質上來探討。
內在有所得，外在就無所求。
要在光中有所得，就是讓自己光充滿。
每天早上乘著第一道光晨起立如松，讓自己從頭到腳清理乾淨，讓光進來，讓體中光明透亮，何怕之有！怕，就是內在光水位降低了！
立如松之法，直接檢視自己的光明正向狀態水位。
只要煉，光會繼續充滿，心就會開，身體更能常保安康——「光足心開體安泰」就是這個意思。

膝之二 拒絕長大成義肢
身心狀態 右膝硬 腳跟痛 像義肢
生：立如松時，右膝蓋、腳跟非常地硬，像鐵關節般硬梆梆地抵在地上，也覺得像「義肢」一樣空空的；腳跟的骨頭也好像要穿破腳底，很痛、很痛！
當老師講到「獨立的個體」時，我也想成為這樣的一個人，這其中是否有關連？
想請老師指引。
內心交戰
師：想想看，你生命的狀態，是無法挺直而立，還是無法卑躬屈膝？
生：我想是無法挺直。
師：卑躬屈膝，你都已經可以做到了！只是裡面還沒有決定要「挺直」；你現在又發心想要當獨立個體，獨立個體一定是挺直的！
「沒有想要挺直」、「想要做獨立的個體」，這兩個聲音在裡面交戰、在拉扯，難怪這麼痛！
師：痛，是有憤怒，這是你小時候的一個東西，一直釘在你生命中，你在跟父母親賭氣。
霸住媽媽 不想挺立
師：右腳跟痛，就是在心裡緊盯著，跟媽媽賭這一口氣。你是不是老覺得媽媽比較愛別的兄弟姊妹？有沒有在跟某一位兄弟姊妹競爭？
生：沒有很明顯的感覺，因為我只有一個哥哥。
師：你會不會覺得媽媽比較疼哥哥，有點重男輕女？
生：雖然有一點重男輕女，可是我覺得媽媽很愛我，我跟媽媽很親。
師：這是很微妙的一個手段，就是你想要霸住媽媽，免得媽媽愛別人；因為你要抓住媽媽不放，所以你一直不想站起來。
沒有媽媽 就不想活
師：你有被斷奶過嗎？
生：我沒有喝母奶。
師：哥哥有沒有喝母奶？
生：我不知道。
師：你是不是很怕媽媽離開？
生：回想小時候，有一段時間好像有點憂鬱症，那時候就想過，如果沒有媽媽，我就不想活了。
師：難怪如此。
寧成義肢 抗拒成長
師：沒錯！你的整個問題是要抓著媽媽、占住媽媽。
為什麼你的右腿會像義肢？就是你把整個生命的支撐完全放在右邊，也就是完全賴在了媽媽身上，自己不願意站起來。
右邊的支撐就是來自於內在的女性、母性力量，媽媽是要給我們母性力量的泉源，可是你賴著媽媽，不願意讓自己長大，母性力量就無法從裡面出來，當然就變義肢了。
因為有媽媽完全來支撐，所以右半邊就自動廢掉——能量體殘廢成義肢！
「義肢」訊息的出現很明顯，就是你自己要成長的母系、母親的角色，完全由媽媽來替代了。
用討來的愛 填補右空腿
師：你這個義肢還要用多久呢？
生：不要用了！
師：可是不用義肢很苦，會走不動喔（師笑）！
生：我要自己長出腳來！
師：你之前說過，你會撒嬌、會裝可愛，會幹嘛的，就是為了找周圍所有能給你疼愛、寵愛、呵護的能量；也因為你「母性能量」這部分完全不成熟，所以一直要抓疼寵、呵護這些能量來填補右邊這一隻空腿，才能行動。
你雖然很能幹，但你要知道，你目前能做事情的一切動力，都是靠東抓西討得來的養分支持著你——你能看到自己生命實相是很重要的！
處方一 重新設定新生命
師：你現在要做一件事，就是告訴你裡面的這個小baby：放心地長大！你很快地就可以度過baby的階段。
生命真的很美好，每個不同的階段會發現不同的美好。
在小baby的階段，在媽媽懷裡，一直被媽媽保護，得到媽媽的溫暖，感覺媽媽的體溫，這個感覺真的很好，可是因為你一直留戀這個感覺，所以生命中其他美好的一切你都感覺不到。
處方二 看看外面世界 體驗不同經歷
師：繼續往前走，去品味每一個階段的生命，好多美好的生命境界在等著你去體驗。
你繼續向裡面告訴自己，光足了，裡面的小baby就會願意接受、願意長大了，因為每個生命都願意體驗新奇美好的事物，這就是我們來這個世界的重要目的之一。
這樣繼續地告訴自己，就能在自己生命中重新注入新元素，就是改設定，也是重新設定新生命模式。
師：體驗許許多多新奇美好的經歷和事物——你聽起來覺得怎麼樣？
生：很喜歡！很棒！
處方三 練習付出母愛
師：這是一個設定，你不知不覺間就把自己設定了——只有那個環境、那個年齡、那個狀態是最美好的，不知道外面的世界還更棒，所以一直不敢長大，這跟你媽媽也有關係。
媽媽一定是很怕你受傷，或許你小時候曾經出過什麼大大小小的意外等等，或是跟爸爸的關係，或是各種各樣的原因，讓她很保護你，才會把你保護成這樣。
有這樣的狀況嗎？
生：我真的覺得媽媽給我非常多的愛。
師：對，那就是極度的保護，並不是什麼不好，只是她這個生命經歷人母需要學習調適的過程。
「告訴小baby放心長大」的流程做過以後，就可以在裡面正式告訴她：媽媽，謝謝你，我要長大了！
現在可以練習付出，這要繼續去進行，進行到腿上「義肢」的感覺都沒有了，才算過關；因為你原來的慣性就是等待愛，你現在可以練習付出母性的愛，比如說呵護別人、關懷別人、照顧別人、給人溫暖、給人安慰等等，這些都是很具體的內容。
我的愛不夠 給不出去
師：母親的呵護，其實給了你很好的付出愛的示範，這些元素是你生命中很重要的禮物，現在要把這一份媽媽的愛傳遞出去，你就長大了。你平常有在這麼做嗎？
生：應該說這也算是我的特質，別人都覺得我很體貼，也能夠安慰別人，可是我心裡常常覺得我是假裝的。
師：就是說，雖然你都在做，但是你的心底有個聲音：我自己都還欠、還不夠呢！
對不對？怎麼可能給得出去。
生：對。
師：你有「給」的特質，裡面的能量非常大，一直要「給出去」這個特質來自於血脈因子——你的母親是一位充滿愛的給愛者，但是你的心念一直設定：我還不夠！
這跟所有的給予、布施都一樣，覺得自己不夠，就不會向外給，就會吝惜。
要記下老師這句話：修煉，就是要沒事找事做，人間才會溫暖。
長（ㄓㄤˇ）腳往上走 如同佛陀身
生：舉昨晚洗澡的例子好了，昨晚我滿晚才去洗澡，晚洗的幾個人要幫忙清掃浴室及廁所，我心裡其實不是很願意，很想要早點休息，可是不做又覺得很歉疚。
師：就是那個心念——給不出去，又不得不做！你現在調整過來，就會非常歡喜地做這些事情。
因為給人愛、給人溫暖，這個能量就會流通，你就會成長了；兩隻腳都成長了，就會往天上走，人就會越來越高大。
為什麼佛陀有一個高大身？
就是因為生命的特質——父系母系特質、男性女性特質，一直擴大！一直延伸到極至，就成為一個完美的人！
放心跟著天命走
生：我常常想做一件事，內心就會有掙扎，以後內心如果有掙扎，我就會知道要如何選擇嗎？
師：為什麼會掙扎呢？想做一件事情，而且是很渴望去完成的，那是你的天命在告訴你，你現在要做的這件事情，可以讓你的生命得以發揮，可是你的慣性在拉扯，所以會掙扎、矛盾、衝突。
處方四 予人溫暖與鼓勵
師：你現在明白了吧？慣性的力量非常大，它是跟你作伴數十年的夥伴老友，但，不是益友、好友，而是損友！你要聽從天命、，跟著天命走，還是跟著慣性走？
生：我要跟著天命走。
師：這個「沒事找事做」的氛圍產生，會給多少人溫暖啊！你會不會覺得，一個環境中，只要有幾個媽媽在，就很溫暖？
生：對！我覺得慈場裡許多師姊都非常溫暖。
師：人間的溫暖都是由這些有愛心的媽媽所散發出來的，如果每個人都修煉成這樣，尤其是你們這些年輕女孩都修煉成那樣，這就是一個成熟、溫暖，而且有深度、廣度的女性，是人人都願意親近的人。
一切只要「誠於中，行形於外」，不要變成極端就好；極端，就是變成專業給愛者，凡事都是「為了你好」——。只要不是這個狀況，就放心盡量去做，都不會有任何副作用。
修煉的具體內容還包含予人信心、予人安慰、予人鼓勵、予人支持，這些都是很重要的；自己不求、不等待，可是給別人就是要這麼付出。
無求不苦，為善最樂！
一切發於自然
師：從小學就開始有中心德目，一樣做好再做另一樣。現在你的修煉就先針對這一樣去做——隨時注意如何予人溫暖、歡喜、安慰、鼓勵、支持、信心等等，然後可以測試自己的光含量，什麼時候又會有交戰了；一有交戰、掙扎，就先調整心念以後再做。
不要變成勉強，稍微有勉強就是帶著負面；一切要發於自然，這就叫做「誠於中，形於外」。

腳掌之一 掌大腿小不承擔
身心狀態 小腿細 右腳掌大
生：立如松時，感覺小腿突然變得好細，右腳掌特別大，好像唐老鴨的腳，而且是向右打開四十五度。
師：這是什麼訊息呢？只有向右邊打開？
生：以前都在調右邊的頭、臉頰、喉嚨，調正拉直之後，整個人變得不會站了，整個往右邊抽緊！
往右抽緊想逃走
師：腳向右打開，人也是向右邊抽緊，你跟母系能量的關係是什麼？
生：覺得我媽媽會管我。
師：往右抽緊，就是跟母系能量的關係緊張，右腳向右打開，就是想逃離媽媽的掌控。
腳掌大占地盤 小腿細不承擔
師：而腳為什麼會變大呢？就是你要用大腳占媽媽的地盤，另一部分心態就是裝大人，一直要裝得自己好像很大了，不需要別人管。這是兩個很拉扯的心念。
小腿為什麼那麼細呢？是因為不願意承擔生為一個母性該付出的部分，所以小腿才會那麼細！
從「我媽媽會管我」那句話就很清楚了——媽媽為什麼一直管你？因為她真的沒辦法相信你已經長大了。
一切從「食」始
師：你在家裡都不做事嗎？
生：到高中以前都有，後來到外地讀書，回家就很少做；我在自己住的地方會做家事，但是，很少開伙啦！
師：那個家像家嗎？如果你想展現母系能量，但是又不開伙，這通嗎？
生：我不知道從哪裡著手。
師：有個地方可以立即開始著手，下次開班就到廚房幫忙揀菜、洗菜、切菜，就會開始了，不過要小心別切到手（師笑），需要好好訓練你們配備自己！像你們這些這麼想尋找伴侶的同修青年，如果想要銷掉——找到對象，就要培養自己的「可銷性」，就是要讓自己有功能。
最近我看到好多同修青年都很想找對象，問題是她自己完全沒在做準備，誰敢娶你啊？這不是當藝術品娶回家擱著看就好，或是請一尊菩薩回家供著，要有實用性喔！
「食」的需求，對任何世代的人都是共通的，聽到有人很會料理，都是會讓人想靠攏，一聽什麼都不會做的，就讓人敬謝不敏；一個家偶爾吃一兩餐便當還可以，餐餐便當，算什麼家？
為何中國民俗，家家戶戶都要拜灶君？因為灶君就是司灶之神，就是家庭的守護神。為什麼呢？因為一切生命的活動都從「食」開始。
家裡不升火就沒有溫暖，「升火熟食」是人類文明的開始，也是家庭溫暖很重要的一環。回到家裡冷鍋冷灶，再好的男人都會向外跑，而且是你這個「冷宮」把他逼跑的。
我的外祖母， 老人家到年齡好大了，都還會招呼任何一個來拜訪的人吃東西，在她的屋裡，用一口電鍋，什麼東西都可以做——。平常家裡有師娘幫她燒飯，在她的屋裡面，她都自己做，隨便煮點麵、煮點麵線，來的人吃一點，都感覺很好吃、很溫暖。
早期我到中部弘法，印象最深刻的就是，一團煉完，大鍋小鍋都端出來了，讓人覺得好溫暖！北部各區同修煉完，多數人急急忙忙地就走了，相形之下，中部的溫暖畫面常會浮現在心中。
家庭不也是這樣嗎？家庭的溫暖氣氛，飲食是很重要的部分，所以開班一定要有大愛光餐，不能為了方便叫便當，便當一叫，所有氣氛都沒了，一叫便當，再好的班都「變」成「當」掉了！只會扣分，不會加分。
現代的人工作忙碌，把好多重要的事情、基本該做的事情當作不重要，草草打發了事，也就因為這樣，生活的品質無形中大幅降低，直接影響的就是形成一個家最重要的元素——「愛」。
家庭中很多問題都是這樣來的，這是人性千古不變的真理：生命基本的需要是否被滿足，攸關乎幸福與否！在座的任何一位，如果不是父母親費心照顧你的起居、料理你的飲食，不會長到今天這麼大、這麼好。
處方一 下廚吧
師：你現在只要開始下廚，一定會覺得小腿開始粗起來了，這個粗就是實在了。
你所以會變成一個細麻稈，、一根細棍子，是因為生命沒有著力的地方，所以煉起來就好像飄在空中，但又沒有真正升空，也沒有著地，總結一句，就是「不食人間煙火」。
處方二 放心發揮 女性特質
師：這樣聽完，你的腳感覺怎麼樣？
生：好像比較平均了。
師：能量就是這樣，為你講中了，而且你接受，靈肉合一了，就會開始轉換。
生：但是，現在右小腿有一點緊。
師：有點緊，就是女性的特質要發揮，可是有點不知何去何從，有點緊張。
你現在眼睛閉起來告訴自己：某某某，你放心，只要你有心，什麼都能做，什麼都能學得會，沒有任何你不會做的事情！
我父親常告訴我一句名言，鼓勵我：生為男人，除了生小孩以外，沒有任何一件事情不會做；女人，則是無所不能。
沒做、沒試就說不會，就是限制自己的潛能發揮，也就是在壓靈。
處方三 去做 平常不做的事
師：當你腳踏實地去做一些平常不太喜歡做，可是又滿必要的事情，做過以後會發現人就踏實了，煉起來就知道能量實相——輕飄飄地飄在空中，生命沒有任何重墜感，就是個沒有拉扯能量、不自我消耗的光明生命。

腳掌之二 腳跟插進水泥地
身心狀況 腳跟痛
生：立如松堆第一塊積木時，兩條腿好像插在水泥裡面，左腳好像空了一半；站著站著，腳跟非常地痛，請問大愛光老師，這些都是正常的嗎？
處方 對照腳底穴道圖
師：都是正常的！有任何痠、麻、木、脹、緊、痛顯現出來，都代表那是能量不通的地方，現在在立如松中正深層地打通。
先解讀一下你的提問。
兩腿插在水泥中——這個狀況顯現你所在的生命位置已經僵化、固著，甚至完全沒有改變的空間。想想水泥建築如果要改建，只有一途，就是破壞重建。
左腳空一半，要再觀照是哪一段空了，「空」就是那一段的能量體缺空了。
「腳跟痛」是「腳插水泥」後續狀況——對自己所處的僵化狀況，有「非常地痛」之感，痛就是憤怒，會用「非常」兩字，顯現已經忍到極限邊緣了！
為今之途，就是繼續修煉，回到用「法」來化。
隨著站的時間足夠——「足夠」的意思，就是每一個部位需要打通、過關時間不同，就像水庫中的淤沙有多少，就需要多大的水量來沖刷，不僅是沖刷，有時候，很深的泥垢需要動用到鏟、挖、爆破等等方式。
在光中，就需要用法。
就是會一層層深入清理、打通，過程中，會有各種不同的變化。
你可以察看腳底是哪個部位痠、麻、木、脹、痛，再用那個部位去對照腳底「全息反射圖」，就可以知道是哪個器官的問題。

腳掌之三 又愛又懼右腳浮
身心狀態 右腳浮 長短腳
生：立如松時，右腳浮浮的，覺得兩腳長短不一。
右胯骨原來有痛，我告訴自己不要害怕，現在剩下的是痠。
右臀也一直在痛，我一直告訴自己，把對媽媽、對老婆的害怕放掉，可是它還是存在，而且也是痠的。
浮——想愛不敢接近
師：右腳浮，就是想愛卻又不敢接近──涉足；痠，就是委屈，你先放掉委屈看看，我告訴你為何會有委屈。
這兩位你最貼近的女性，但是你卻沒有辦法跟她們接近，這就是最大的委屈。你很需要她們的愛，可是接近不了她們；接近不了的原因，是因為她們都太精明了，把你看得一清二楚，你就心生畏懼，覺得自己永遠達不到她們要的標準。
生：我已經放掉委屈了，現在覺得右腳實了，但整個腳還繼續麻。
處方 放掉要求 肯定自己
師：你還可以放掉對自己的要求，練習不斷地肯定自己，每做一件事情就肯定，這樣就不會繼續招來要求你的能量。

腳掌之四 找到迎面肯定骨
身心狀態一 腳底底能量不能往上堆
生：在立如松中，想操練讓能量繼續從下往上走時，但是從腳底一開始能量就停滯在此，走不上去，即使勉強往上推進，一點也推不動。
我以前覺得活得沒有方向，最近有找到生命方向了。
處方一 想著生命方向
師：你的能量已經在更新了，但，這需要定型，就像麵糊要倒進模型中，也需要經過一段時間才會定著成型，甚且要經過烘烤。
因為你才找到生命的方向，所以，能量體還沒有定型；現在想著那個自己設定的生命方向，能量就能往上疊了。
再觀照一下，你整個身體是往左邊偏，這是因為你沒有得到肯定，所以身體會往左傾；左邊代表肯定，是父系能量，你需要對自己肯定，這個肯定要來自內在，而不是等待別人的肯定。
處方二 肯定自己
師：你現在開始向內發鼓勵自己的心念。
孩子，你是個很棒的生命！
你真的做得很好，你很有能力！
放心地發揮，你沒有問題的！
現在感覺如何？
生：覺得人好像回到中間了。
師：對呀，你站正了啊！

身心狀態二 臀往右偏
生：現在左臀骨頭鬆了，但是不知怎麼搞的，又往右偏了？
師：接著再用母系能量來呼喚。

身心狀態三 左迎面骨痛
師：孩子！遇到所有的事情都不要對抗，你最大的力量就是溫柔——現在呢？
生：現在覺得拉回來了，但是左小腿上半段前面的骨頭還會痛。
不知如何展現生命
師：左小腿上半段的前面，就是迎面骨。
你是不知如何去「迎面」！因為你才剛剛找到生命的方向，所以還不知道如何迎向目標展現自己；再則，你對自己不夠肯定，所以不知道如何去展現對自己生命的肯定，——方法還是一樣，繼續向內鼓勵自己。

身心狀態四 膝蓋緊
生：老師現在在指引時，痛好像往上移，變成膝蓋緊了。
師：「膝蓋緊」是什麼訊息？自己解讀一下。
生：是不是不敢伸展？
處方三 告訴自己 生命可以伸展
師：對了！膝蓋是能伸能屈的，你現在的生命狀況是縮著的，不敢展現自己，現在生命要伸展開了，就像長期不拉筋的人要拉筋，當然會覺得緊了。
生：嗯！我告訴自己，我的生命可以自由伸展，就比較鬆了。
師：對！

腳掌之五 腳不沾地小蛆蛆
身心狀態 腳不敢沾地
師：昨天看你煉起來，腳不敢沾地，而且身體往前躬，我突然想起一道很殘忍的名菜，就是把鵝掌洗乾淨，然後讓牠在鐵板上跳，跳到牠整個腳充滿了血，然後斬下來做菜，因為充滿血才鮮嫩好吃。
很可怕哦！讓牠在火紅的鐵板上跳，多殘忍！
我感覺你就是用生命在做這道菜。
緊抓兒子
師：腳不敢沾地，就是一直怕犯錯，腳底下任何一塊地板都不能踏，因為全部是燒燙的，踏下去就死了，所以，你會把兒子抓這麼緊，但是，現在的他已經受夠了，再也不要聽你的話了。
其實，事情沒那麼嚴重，不用把他抓得這麼緊。
第一，他死不了！
第二，他不會殺人！
第三，他不會懷孕，你怕什麼？
第四，如果是他讓人家懷孕，帶回來就是了，怕什麼呢？既然他要讓一個人懷孕，勢必因為那個人還不錯，你要相信啊！兒子讓人懷孕，不是你就跟著升級了嗎？
望子成龍 望己成龍
生：我不擔心他會讓人家懷孕，因為他已經告訴我，不玩那一套了。
師：你擔心他哪一套？
生：我只是擔心他跟我一樣，沒有目標地活著。
師：你更要放心，你現在都已經五十了，還活得挺好的。你可以五十年都沒目標，人家才活十幾年，可以再晃三十五年，怕什麼！
想想，你多年來提問的主題都在這個話題上，一直無法出困，所以是你自己的問題，你對他的急，其實是對自己的急。
唉呀！我又突然看到一個更可怕的刑罰——這不是刑罰，這叫詛咒。
刻一個稻草人，在上面寫「某某某」三字，拿著針一直扎！一直扎！
你抓著你兒子，發出的能量就是這樣：
你要有目標啊！扎！
要對準紅心啊！扎！
你怎麼搞的！什麼都看不清楚，迷迷糊糊地，整天這樣晃蕩來晃蕩去，扎！
以能量來說就是這樣的，剛剛那一幕在我眼前閃過，很明顯就是這樣，——你啪啪啪地一陣亂扎，然後說：睡覺，孩子睡吧！然後把稻草人壓在枕頭下，第二天從枕頭下面拉出來，再扎！你說痛不痛？累不累？
處方一 不要怕犯錯
師：其實，你只需要下載一個新的元素：不要怕犯錯，勇敢往前走，有錯再改就好。
你兒子殺、盜、私、毒、賭、黃都沒沾染，你怕什麼啊？
處方二 接受快樂小蛆蛆
師：把「成龍成鳳」的價值觀放掉，親子關係就輕鬆了。
你兒子不一定是龍，可能就是個小蛆蛆，讓他做快樂小蛆蛆吧！他根本不一定要念書，也不一定要上大學，能做任何有意義、有貢獻的事都比逼病逼瘋好。
生：可是如果我覺得他是龍，但是他硬要把自己變成小蛆蛆呢？

蛆蛆壓成痛苦龍
師：唉！必須要告訴你，請你要接受，接受什麼呢？他真的就是蛆蛆，這你要接受哦！你說他是一個快樂的蛆蛆，還是一隻痛苦的龍？
生：是痛苦的龍。
師：台灣有家叫「尊龍」的客運，藉此名稱，看一下你的心態——一直希望他成龍，成不了龍，弄半天只是一個小蛆蛆，就勉強「尊」為「龍」吧！
李小龍舉世聞名，後來又有成龍，多少人名字也取個龍，但能不能也成龍就不得而知了；還有多少人姓龍，也成不了龍。所以，硬推著人當「人上人」是最苦的！
處方三 主權還給蛆蛆頭
如果你能接受他就是個小蛆蛆——行行出狀元！他說不定有一天能成個蛆蛆頭，多輕鬆啊！
我有三個女兒，她們小時候都說愛動物，想當獸醫，小女兒講得特別起勁。
有一天我告訴她：孩子啊！你這麼小就清楚你將來想做什麼，是很棒的，但是我要給你個回應，有一點你要知道，你很喜歡動物，可是動物不一定喜歡你，因為你是在玩動物，不是在愛動物；二姊就可以當獸醫，動物會喜歡她、信賴她。
你只要給他參考意見，讓他能更客觀地看到真相，更了解自己的特質，而不是要求或期待他能從蛆蛆變成龍，中間的範圍太大、變數太多了，小蛆蛆怎麼使力也變不了，反而造成小蛆蛆永遠都做不了自己的壓力與壓抑。
你可以試試看，在心念上做這樣的轉換，用立如松驗證——腳是不是就能踏下地了？你的怕犯錯，已經延伸到唯恐子女不夠好了！
處方四 讓他當小蛆蛆
師：還有一點，如果你放心地、真心地讓他當了小蛆蛆，他反而更有機會，也更容易真正明白這是不是他要的；可是你一直不讓他去試，他反而越要往那個方向走。
像戀愛就是這樣，父母不要孩子跟某個人在一起，他們就越要在一起，所以乾脆就讓他們在一起，大不了最後分開，怕什麼！如果他們真的要在一起，就讓他們繼續發展，那就是他選擇想要的幸福，又有什麼不好呢？
唉！我發現身為父母親的人都很難修上去，因為剛要往上飄的時候，回頭一看，兩個大沙袋掛著，都有簽名。
一關鬆 全家鬆
師：你兒子簽的是：媽，你去哪裡了？
只要你這頭一放，「哐」！一放，你這個父母就解套過關，不用重複做功課了。
「喀嚓」一下，孩子那頭同時也解套了。
兩頭同時一放，寶貝孩子就已經成熟懂事了！因為不再需要配合父母親，為父母親把守「兒女關」。
所以你現在倒過來，在心裡告訴孩子說：孩子，你已經大了，媽媽對你完全放心！
這需要正式交接，把一切主權歸還給他自己。
現在最起碼還有五十年，先給他用五十年，你怕什麼？五十年讓他去用嘛！
不過你心裡真的要想通，願意讓他主權自主，不能心口不一，口上這樣說，心中還在想：你走吧！我等著看，你一定會回來問我。
你能想通了，還會救了另外一個人，那個人應該來這裡感激我，那就是你兒子的老婆。你這關不鬆，將來他們一定搞不好，這就是整個血脈的關連性——除非他自己也修煉，知道自己生命實相，願意轉化，還要煉到不受血脈引力限制。
兒子的功課也就是你的功課，如果你想不通，繼續壓著，這些功課是一直做不完的！當然，也可以等下一代兒子出來，由兒子再開始做功課，讓血脈轉軌，直到有一天，兒子轉化了，在上面的你也會跟著轉，但是，那可能又是五十年後的事了。
生：喔，不了，我現在就要開始做功課，不要等兒子轉化後，血脈才能轉軌，那樣太可怕了。

腳掌之六 腳不沾地求完美
身心狀態 腳跟緊 腳掌麻
生：立如松站久，腳跟有很重的壓力感，慢慢會麻到前腳掌，不容易放鬆，此時可以動嗎？
處方一 不動 堅持站
師：你可以動，但是動了以後，剛才那個功夫就得重新來了，即使稍微提起一點也是；動過以後，能量體裡面的分子要重新再組一次了，就好像一杯加了塵土的水，放在那裡讓它沉澱，搖晃之後，又要重新再沉澱，是一樣的道理。
生：動的時候全身的熱會往上跑。
師：對，會舒服，但這是靠動的動作在疏通，能量本身沒有疏通的能力。
靜態的立如松之法，是要建立內在能量疏通能力，讓裡面有順暢的通路出來，而不是靠外在的方法疏通——這就像公路主幹線不通了，只好從周邊臨時開便道、棧道，是一樣的道理，迂迴且速度慢多了。
不舒服、通不了，就是堅持站，在被塞住的「主幹道」上繼續挺進，內在能量就會像開路機一樣，一步步往前推，推出一條康莊大道。
這個法理就是：心念定了，堅持到底，路就會通。
過了這一關，就能體會到立如松之法堅持站的意義，可是如果一麻、一痠就動，內在力量累積不了，程度一直就是停止的，不容易提高。
當然，如果實在受不了，也不用太過勉強，到準備好了再衝關！還可以從「解讀生命訊息」切入，直接轉換能量型態。
求完美 壓力重
生：請大愛光老師指引！
師：腳跟，就是行動著地的地方。你的腳跟有很重的壓力感，就是你對想要做的事情，都會很想要腳踏實地去做，但是，你給了自己很大的壓力。
因為求完美，總是要構想到最好再去做，所以腳始終踏不出去。這就像富和尚的啟示——想去取經，但是總覺得準備得不夠好，所以一直沒出發。
會麻到前腳掌，就是因為後腳跟一直是用力向下壓著的，所以前腳掌變得不能腳踏實地，其實也是「腳不沾地」。你是哪一邊比較麻？
生：我感到兩個腳是平均麻的。
師：連腳麻都麻得這麼完美！

「兩腳感覺平均麻」的訊息中有透露著求完美的心念，但也在求完美中，會同時帶上了責人責己的能量；責，就是帶著怪罪的要求心，壓力就會很大。有這個狀況嗎？
生：我不曉得事情該怎麼做的時候，就會停頓在那裡，但是心裡很不好受，只要有一樁事沒做完，沒人催我問我，我都會很難受。
處方二 放心向前走
師：立如松很奇妙，繼續站就會讓想你通，無論再大的壓力，麻的感覺一過，就會突然想通了！
懂得了此法，就會想繼續站到通，只要實證過，一定會堅持。
另外，還可以用心法過關，你可以向內告訴自己：某某某！放心向前走，道路自然會走出來。
你要練習把心思、注意力放在前面的目標上，而不要一直放在「怕」上面繞；不要怕犯錯，錯了可以再改，不去做，連改錯的機會都沒有。
生：早上在連續鞠躬的時候，好像有理出來一點頭緒。
師：這樣很好，如果你不嫌累，願意整理生命，可以一邊整理、一邊繼續立，堵塞的能量也會在整理中跟著化了。
處方三 撤銷給自己的壓力
師：現在我們在談這些的時候，腳的感覺怎麼樣？
生：有比較舒服，前面比較不麻了，但是腳跟還是很緊。
師：對，因為前面是從腳跟延伸的，化掉氣自己不夠好的心，撤銷了給自己的壓力，腳跟能量就會通了。
處方四 去做就對了
生：常常在事情沒有理出頭緒、不清楚的時候，會困在那裡，好像有很多預設、很多怕。
師：你問題不大，要轉換的只是「做，就對了！」
只要去做，道路就會出來，空想再多也不會有道路；把你做事的慣性改一下就好了，不要怕錯，錯了再改就對了！

腳掌之七 我的矛盾我的愛
身心狀態 腳掌外側站
生：立如松時，兩腳平放在地上，左腳會很痠，用腳掌外側站比較舒服。
水深火熱 不敢踩地
師：這樣站，是把左腿硬站成Ｏ型腿的站法！
用腳外側站的生命訊息，就是腳不敢著地，也就是不敢走你要走的路，腳不敢踩你要踩的步子，你怎麼把自己弄成活在水深火熱中的？
你現在有沒有一個這樣的狀況：心裡有一條道路，很想走，有自己的想法，很想去實現它，但是又很猶豫，不敢這樣走。
生：有啊，我很猶豫啊！上一次參班，感覺有好多話要跟老師講，可是又不敢講，等到您出門的時候，我就哭了。這就像我跟上司一樣，我跟上司也很好，但只是尊敬他，沒有辦法跟他談心裡的話。
我一直不敢寫信給老師，也不敢跟老師講話，每次跟老師講話，都有一點怕怕的感覺，常猶豫了好久不敢講。
師：老師是引導你走這條靈性道路的人，我們的關係是師生，可是也同時是同修。
老師，其實是你靈性成長過程中很重要的一個好朋友，這「師、友」兩者之間不但沒有任何的衝突，而且這兩者並存是很重要的，關係定位正確了，你對老師才會有平等心，也才能真正地用上老師，你有什麼話都可以放心說。
處方 愛要表達
生：我今天站了好久，一直想講，可是我就硬撐，撐到最後腳實在太痠了，就坐下來；坐下來以後，我決定還是要跟大愛光老師講一下。這是我第一次拿麥克風對老師講出心中的感謝，我真的很感謝老師，可是剛剛心跳得很厲害。
師：這真的不容易，這是一大突破啊！謝謝你的表達，老師收到了！

腳掌之八 腳底冰緊怕獨立
身心狀態 腳底緊冷 後背冰冷
生：立到現在，兩隻腳底很緊，從腳底到背部整個都是冰的，還有一股寒氣從嘴巴冒出來，冷到發抖。
想獨立 有害怕
師：腳底就是生命所踩的地方，代表的就是立足之地，覺得寒冷是有害怕；背後覺得冰冷，是因為嚴重的害怕孤單、沒有依靠感，所以冷到都口吐寒氣了，冷到發抖就是內心深處的害怕。
處方一 心如火紅暖太陽
師：你是不是有想到什麼怕的事情了？當你一怕的時候，心自然就緊縮在一起。
生：我害怕長大，怕不能承擔「長大」需要負的責任。
師：向內告訴自己，你是很想獨立，可是不習慣獨立。
你現在想著：你的心是一個火紅的心、鮮紅的心，心的能量從心的位置一直輻射出來；想著心中有這麼一個太陽溫暖全身，接著，想著你中間有一條通天貫地白色的光。
有任何情緒出來，一定不要去延伸！
處方二 從小事承擔起
師：習慣需要別人的同情和愛護，就容易造成依賴。
要成為一個獨立成熟的個體，要練習把這些習慣都斷了。你需要練習的是「獨立承擔」，可以先從獨立承擔一些小事開始——這些小事能夠做得很有信心、很熟練，完全不需要求人、靠人或問人，才是獨立承擔大事的開始。
大心愿，一定要從做小事開始，從小而大，否則就是空愿。
師：現在感到怎麼樣？
生：現在心是紅的，聽到老師說從小事做起，整個就定下來了。
師：對，因為你心愿很大，可是你越想越怕，因為不踏實，所以一定要從小事一步步開始做。萬丈高樓平地起，絕對沒有「一步登天」之事。

腳掌之九 賴地嬌霸死相拚
身心狀態 腳冰冷
生：立如松時，整個腳掌深入地面黏貼住了，完全沒辦法動彈，很冰冷。
賴地不走
師：那就叫做賴地不走。賴地，為什麼會感覺冰冷呢？因為你就像一個小孩一樣，賴在那裡不肯走，一定要別人來拉你；即便在那裡又冷又餓了，都不願意走。
師：這個心念其實也滿簡單的，這就是「嬌霸」特質——嬌霸，就是在那裡賴著，一定要等人家來求，甚至可以以死相拚。
處方 放掉賴
師：現在把這些心念都放掉！不需要等別人來拉我、勸我、留我！
大家都省省力氣好了，我一切可以全自動。
這樣多好啊！就可以從殘障變成健全的人。
你們再也不用勸我、不用拉我、不用留我，我也不用做這些姿態了，大家多輕鬆啊！力氣留著修煉，現在，感覺怎麼樣？
生：感覺輕鬆多了，但是，還有一個狀況，今天我老公又一直催著要我去找工作，他不想我太閒，我也很氣，就跟他講，你越逼我，我越不想動！其實我真的就是要人家好言相勸才願意動，誰要是想來硬的，就等著看誰硬好了。
卡感覺 鬧到爽
師：有的時候就是卡個「感覺」而已，就是要鬧到爽為止，那就累了，這真的就是拚嘛！

腳跟之一 賴你氣你痛腳跟
身心狀態 右腳跟重
生：立如松時，重心都在腳後跟，右腳跟很重，有時還會痛到覺得沒辦法繼續站。
依賴你 也氣你
師：右腳的腳後跟重，就是在顯現生命重心不自覺地落在了在右腳跟上，右跟即母系跟，也就代表生命重心是在母親身上，有多重就代表有多大的依賴感；痛到沒有辦法站，痛，就是憤怒，就表示除了依賴，還會依賴到生氣！
你對媽媽或是你常接近的某位女性，有很大的依賴、憤怒嗎？
生：我知道了，謝謝老師！
師：是怎麼個依賴法？
生：嗯。
處方 生活中化
師：不方便講沒關係，認知了卡著的東西是什麼就好了。
想化，就在生活中做功課，時時觀照、覺察、收攝，轉換自己的心念、情緒，才能化掉一直掛在身上的種種情緒能量堵塞。

腳跟之二 硬站硬撐耐受關
身心狀態 腳跟痛
生：立如松一小時之後，兩腳跟非常痛，站到後來手會緊，出現握拳狀，非常不耐煩。是應一次把它撐過去嗎？
進入耐受最高點
師：問得很好，站到現在，應該也有其他人會有同樣的問題。
這就是過關的關鍵，站了一個小時之後會痛，「手會緊，出現握拳狀，非常不耐煩！」這就是你目前的耐受極限點了，也代表硬站已經抵擋不了能量的顯現了，差不多就只能到這裡了，必須用法來化、來立了。你現在痛到會怎麼樣？
生：我必須手動一動，或是眼睛看別的地方，就是轉移注意力，硬撐！
師：因為目前這就是你的極限了，如果你實在硬撐得很苦，也可以休息一下，但是如果能突破的話最好。
突破一項，就塗銷「慣性庫房」中某一項慣性。
站過去，它就不會在相關事件出現時出來提醒——我還在！
所在位置 憤怒生
師：痛，就是憤怒。
腳跟痛是對你所在、所著地的位置感到憤怒。
處方 放掉抓著的憤怒
我來引導你過這個關。現在藉此機緣，帶大家一起釋放憤怒，向內告訴自己：某某某，把你這一生抓著的所有憤怒都放掉吧！
你的憤怒正在鞭打自己，讓你的靈魂受盡折磨；你憤怒的對象其實就是自己，讓所有的一切都送入大愛光中，隨光而化。
想著自己就是大愛光，告訴裡面的自己：孩子，放心地把憤怒放了吧！你不再需要留存憤怒，你已受夠了憤怒之苦，絕對不需要再留存憤怒了。

腳跟之三 正式斷奶得圓滿
身心狀態一 腳跟站硬石 前端泡冰水
生：立如松站到後來，後腳跟好像站在硬石頭上，腳前端像泡在冰水裡，整個腳底下像有冷氣吹上來。
前途茫茫 立足無地
師：你好像在受刑耶！有沒有覺得自己好像很孤單地站在一個很高的地方？
生：是，經常有孤單不安感。
師：你的前腳為什麼是冰冷的？因為前途茫茫。腳跟為什麼會像站在石頭上？就是無立足之地；無立足之地，就是對自己存在的地位覺得非常地不安，有這種狀況嗎？
生：有。
師：前腳感覺冰冷，就是你的腳所踏入的地方，也就是生命活動的區域，讓你覺得完全沒有溫暖。
母子關係僵硬
師：現在狀況如何了？
生：老師指引完，我現在左腳跟就沒有硬的感覺了，右腳跟還是硬硬的。
師：右腳跟就是在家裡面跟媽媽的關係，硬硬的，像在一塊僵硬的石頭上，顯現的是僵硬的、冰冷的關係。
父子關係輕鬆
師：你應該跟爸爸的關係比較輕鬆吧！
生：是。
師：所以左腳跟先軟化。
只要對症點出來，能量體就會開始軟化了。你對媽媽有期待，希望父母親給你很多的溫暖，可是他們希望你趕快長大、趕快負擔責任。這就是內在矛盾衝突所在。
我不想長大
師：你想要長大嗎？
你向內問自己：「某某某，你真的想長大嗎？」
長大有什麼壞處？你告訴我，長大有什麼壞處？
生：長大，就要自己一個人面對所有的事情。

身心狀態二 迴避真正的需求
師：對，前途茫茫，但是你的年齡越來越大啦！不可能停留在小時候，所以，你又有長大的壓力。其實你根本不想長大，對不對？被逼著長大真的很苦啊！你最內心深處的話是什麼？是不是：媽媽，你可不可以多愛我一點？
生：不是，是「你們可不可以多溫柔一點？」
師：「溫柔」就是你需要的愛啊！你怕講出這個「愛」字來。
現在就要練習，你需要什麼就要說出來！人們常常會用一些代名詞，把心中真正的感覺掩蓋掉，比如你就是個很好的例子：不想面對「愛」這個字，就會找「溫柔」替代，迴避了最主要的需求。
生：我知道他們很愛我，但是他們給的都不是我要的方式。
師：我告訴你，你永遠都得不到你要的，他們永遠不可能會滿足你，因為他們跟你是不同的人，你所要求的永遠都得不到。
處方一 完全接納
但是，當你完全接納他們，就能體會到他們的愛；可是如果一直在等你設定要的那個東西，那是永遠都得不到的，而且會苦一輩子。
「希望別人給愛」就是最痛苦的一件事，而且也是把自己設定為永遠不能成長！
這樣整個人會越變越怪，怨氣也會越來越多，別人會越來越猜不透你在想什麼。
處方二 正式斷奶
師：現在把心念調過來，開始正式告別對媽媽的關係，也要對內告訴自己：
「某某某，從現在開始，你已經是一個獨立的生命！」
講這句話，要你自己先想通，真正願意，說出來才有轉換設定的力量。
只要認清了：你所想要的愛，沒有人能夠滿足你，即便你得到了，沒兩下又會不滿意了；即便你很滿意，別人也不可能永遠提供你——如此就會明白了，這些需求，都是自己的沒有信心和害怕所製造出來的虛幻假象。
人活在這個世界上，不是為了要愛而來的，；修煉大愛圓滿，是讓自已靈性的光圓滿，讓自己從成為一個不欠缺的個體到完滿的整體；這個不欠缺，並不是靠任何人來拼湊補足，而是從裡面成長，前提就是：回歸到自己內心。
跟媽媽爸爸的牽纏一斷，也就是正式地斷奶，你就會開始成長了。
很多人雖然表面上年齡都很大了，可是事實上從來都沒有斷過奶；這種人除了對父母親以外，他沾上誰，就會要求誰給他愛。
我以前不懂這個道理，所以就一直給愛，因為這些人缺愛，所以我就盡量給。我曾經很長期是一個「專業給愛者」，但是越給，這些人越不夠，越給，這些人越容易氣我，越覺得我不公平，對我有各種各樣的不滿——原來，這是一場沒完沒了的遊戲！

腳跟之四 人蛇船上做功課
身心狀態 腳掌腳跟痠痛麻
生：立如松時，左腳踝突出的骨頭一摸就痛。整個腳掌和腳跟都是又麻、又痠、又痛，尤其是腳跟那兩個點。
師：是外側還是內側？
生：內踝。
師：麻是怨恨，痠是委屈，痛是憤怒；又麻、又痠、又痛！你這個規模不小，情緒波濤沒完沒了！
人蛇集團的難民
生：站著的時候一直晃來晃去，連坐著都一直在晃。
師：舒不舒服呢？
生：不舒服，很緊張，連晚上睡覺也很緊張。
師：你就像是一直在坐船，知道吧！
生：連到了晚上，聽到聲音都很不安。
師：這麼多的不安！而且一直在坐船！這畫面簡直就是越南難民在海上漂流，這個叫「上了人蛇集團的船」，多苦啊！
知道「人蛇集團」是幹什麼的嗎？人蛇集團就是有一個蛇頭，向偷渡的人收了很大一筆錢，比如說到臺灣、到日本、到美國，到哪國都有，偷渡以後到那邊去幹什麼？賣淫或是打工；好多人在做那國的夢，去了就壞了！
非常害怕 抖個不停
生：我的心都時常很緊張。
師：新聞上時不時會看到，偷渡時好多人被關死在貨櫃裏。為何這麼害怕？你是被「人蛇集團」關在貨櫃裏嗎？
生：時常都很害怕、很緊張，連晚上睡覺都很緊張，聽到小小的聲音都很害怕，全身會一直抖個不停。
處方 找到切入口
師：知道了生命能量訊息，就可以做功課。可以去看看，自己怎麼會上了這艘船，是要偷渡的工人，還是黃魚，或者根本就是毒梟？
看看自己對哪一項有感覺，就可以從這個入口切入，繼續去做功課了。

腳趾之一 被戳被打食指痛
身心狀態 腳趾刺痛
生：立如松時，兩腳食趾都會刺痛、抽痛！早上在慈場站了一個多鐘頭，不知道是不是站太久了？
大慈場 顯真相
師：你是很有耐力的人，所以不會是站太久的緣故；站一個多鐘頭，其實也不會很久，應該不至於這麼痛，因為在班會的大慈場中，所以，能量實況特別容易顯現。
你做工做了那麼多年，一個多鐘頭的立如松是不會把你站垮的，那是顯現你內在能量的狀況，也是護持引導你從單一的肉體層思維，提升到「從生命能量與本質的層次」解讀生命訊息。
有人戳你 有人打你
師：把五個腳趾當作一個人的形狀，一分開，拇趾跟小趾等於是肩膀，中間三個腳趾等於是頭，無名趾、食趾就是頭的兩側。
食趾都會抽痛，也會刺痛？兩腳就代表你覺得自己所在的環境裡面一直有人在找你麻煩、在戳你、在攻擊你、在要求你、在逼你，好像頭的兩邊一直有人在打你。
抽痛，就是被人抽著產生出的憤怒。
刺痛，就是受到威脅的憤怒。
處方 歡喜接納
師：你只要把這個感覺給化掉，很歡喜地接納他——不是包容，是接納；包容，是仍在「對錯」的感覺上，對對方仍有隱含的批判，所以不是去包容對方，而是要把自己調整成接納的心態。
反正他就是這樣的人，不要去改變他，不要跟他計較——這就是進入「包容」的誤區。
真正的接納是，用平等心去和他互動，沒有是非對錯、好壞高低，無論他是什麼樣子，彼此都可以融合在一起的。

腳趾之二 明相出頭勇承擔
身心狀態一 腳趾擠在一起
生：立如松時，感覺腳趾頭都擠在一起，左腳的第三、第四趾感覺最擠。
夾在中央 左右為難
師：第三、第四趾代表頭部及頭部左側。頭代表思想，左腳是與工作相關的人事境，左腳中趾代表與你的頭銜、職位、與工作相關狀況的想法；左腳第四趾，也就是左中趾的左側趾，代表工作上的上位者。
所以，整個連起來的訊息就是，在工作上，你被上級的想法壓迫，譬如說，你的上級有兩種不同的想法，把你夾在中間，或是有任何與想法有關的狀況在壓迫衝擊著你，有這個狀況嗎？
生：是的，沒錯。
師：你正為這些事煩惱著！
生：右腳被擠壓的程度不像左腳那麼嚴重，但也覺得腳是變形的。
害怕出頭
師：原因就是這些人要逼你幫他們做決定，對不對？
生：對，我一直在幫上層主管做決定，我強烈地感受到他們依賴慣了，可是那不是我的職責；最近我一直在思考這個問題，不知該如何重新定位。
師：這些人依賴慣了，你當頭就好啦！
生：不可能。
師：沒有不可能的事！
生：我覺得自己還不到那樣的程度。
師：所以你就壓迫自己。
身心狀態二 腰痠
師：你要不要試試看放心出頭？
生：我還是有害怕。
師：你的腰會痠嗎？
生：是，沒錯。
師：腰會痠，是因為你一直希望得到老闆們的支持，但是，常常事與願違——得不到支持，痠就冒出來了。
處方一 抽高身形後挺
師：你現在試試看！把自己拉高一點，百會穴頂起一點，腰向後挺一點，在心裡告訴你的老闆們：「某某某，你們安心吧！我幫你們決定，誰也不用囉唆了。」
守分際 怕越權
師：你現在是覺得人往上抽高，或是太陽穴像打鼓一樣？
生：頭不會那麼痛，已經開始鬆開，不會那麼緊了。
師：人有沒有抽高？
生：慢慢有那樣的感覺，可是腳的變形沒有很明顯的改善。
師：因為你還不覺得自己能夠踏入那種範圍裡！你是守分的人，所以覺得他們在上，你在下；左邊比較壓迫，左邊是男性特質、父系能量，所以我才告訴你，他們要你做決定啊！因為這就是老闆的位置、老闆的能量啊！
生：我覺得我可以提供意見給他們參考。
師：那你就繼續被夾著吧！你不敢承擔、出頭！
生：我覺得哪個職位的人做哪樣的事情，我出頭怕會有越權的嫌疑。
處方二 勇於承擔不壓縮
師：你要提升啦！這樣修煉，慢慢就會知道天命，行愿承擔做事，會一直被提昇升的，所以不要壓縮自己。
你要提升到連上面的老闆們，包含高階主管們都對你言聽計從，這些狀況就不會出現了，因為你越修煉越有智慧，而且信心、穩定的力量會越大，老闆們自然會尋求這個依靠的。
他是明君 你是明相
師：你要不要當企業的中流砥柱？
生：要，我已經是了。
師：既然已經是了，還怕什麼？
生：只是還是有層級上的差別啊！
師：名分上是有所不同，但做的事是一樣的，就好像運籌帷幄是宰相在做的事，宰相不是國君，可是所有的事都必須宰相來定奪，歷朝歷代都是如此；有的朝代是有明君，有的朝代是有明相，只要有一個明白人主政，就天下太平。
你的問題就是你明明清楚，但是卡很多體制上的東西，變成該說的都沒說，自己又憋在裡面急。
生：沒錯，我一直有這樣的狀況。
師：所以還是怕。
處方三 放心承擔 勇敢出頭
師：你現在要做的，就是要了解你這樣修煉，大愛光會為你啟發什麼樣的天命；當你開始去了悟自己生命的特質、生命的意義之後，天命會一直出來，如果你一直壓縮自己，這樣就不會通。
生：我自己也曉得，可是不知道用什麼方式來承擔。
師：好，你告訴自己：某某某，放心承擔天命，勇敢出頭，勇敢站出來承擔！
感覺怎麼樣？這對你來說會不太習慣，因為你的生命不習慣這樣展現，你習慣待在幕後。
生：長期以來一直是這樣，現在清楚我已經準備好了，可是不知道要幹嘛？
師：現在天命所至，就是要啟發你生命中這個部分。
現在就告訴自己：「某某某，放心地承擔天命，勇敢地冒出頭來，你是中流砥柱！」
這能量在你身上顯現得非常清楚。

腳趾之三 腳趾木木變溫柔
身心狀態一 腳趾木木沒感覺
生：立如松時，兩腳的中間三個腳趾沒有感覺，應該是「木」了。
師：所謂的「木」，就是像木頭一樣，明明它存在，可是又似乎沒有感覺，就是一段木頭。
我給你看個圖像，現在把手伸開來，手指併攏，大拇指、小拇指向兩邊打開，剩下三隻手指，像不像一個人的頭？三隻腳趾也一樣，代表人頭；手代表顯現於外的，腳代表隱藏於內的。
你說「三個腳趾沒有感覺，應該是木了」，可見你頭裡面的思維、信念已經沒有感覺了，這等於是你已經把自己設定在「木」這個模式了。
你要木下去嗎
師：依照你剛剛所說的，可以推出你的信念：「我第一次感情失敗了，這一次我無論如何一定要成功，甚至證明給第一個看，我是有價值、我是有用、我是有人要的！」等等這類的信念。
你已經完全忽略了自己的生命，只為求得一個證明。
身心狀態二 冷發抖
師：腳成「木」形，頭已木然，這個訊息是告訴你，你要繼續「木」下去，還是要開始醒過來？
生：我要醒過來！大愛光老師在指引的時候，我感覺更冷，一直發抖。
師：對啊！這叫做「內心不勝寒」，是你心中的怕，因為你已經用慣了，一直在抓這個——這麼多年支撐你走下來的負面設定，現在突然把它拿掉了，你會覺得無所依據。
設定——女人要有好歸宿
師：你是一個很柔順的生命、很溫柔的生命。
同樣的，這個溫柔沒有經過鍛鍊，就會變成依賴。
前面那一段話就是講給你聽的，你會特別想依賴，覺得女人就是要有個歸宿，找到一個好男人就天下太平了，所以要找一個避風的港灣來依靠，因此你心裡就會想到很多「找到一個好男人」的畫面。
處方 讓自己成為「1」
師：有這套想法，生命便永遠無法成長。
請記好：當自己成為「1」，也就是自立、自主完整了的時候，才能夠找到另外一個健全的生命。
你現在已經經過了生命成長的學習，以往沒有接觸過和氣大愛，不知道生命要如何成長，就照自己既定的那一套想法過；現在你明白了，生命最重要的是成長，成長以後，才能夠找到一個成熟的靈魂，彼此相互護持與激發往上提升，而不是你依賴我、我掌控你，你抓著我、我牽扯你。
有時候，一下把生命解開，對你來講很震撼，因為讓你看到了真相。
這個班中，有機緣的人都會看到自己生命的真相，解析任何一位的時候，也都是在講給每一個人聽；你心中有震動、有觸動，就代表和你相關。

跋
生命之苦來自內在能量堵卡不通，唯有解開生命密碼，生命方能解套，因此在
下列各個班會中，大愛光老師悉心指引並解讀生命訊息：
2002.12.21全美連接
2003.01.18~24進入大愛光班-桃園
2003.01.08全台連接
2003.01.15全台連接
2003.01.22全台連接
2003.01.04~10進入大愛光班-LA
2003.02.03~09 進入大愛光班-台中
感恩生命夥伴的成全，所有的相關人事境都是護持成長、圓滿生命旅程的良緣
益友。
在靜下來的時刻，細細研讀。
當大愛光老師解讀指引時，跟著文字輕聲誦讀，必能深深相應，有更深刻的體
悟，得與師生對話中的生命同登轉軌平台。
和氣大愛出版編輯部 敬誌