序
「解讀生命訊息」一系列叢書，延續《識透生命真相》重新傳法指引模式，收錄了許多歷久彌新的內容；審稿時，用了大量時間增補內容與細節，讓每個人對大愛光靈性成長修煉法，能更容易了解與受用。
其中有一個心意，就是用現在的高度、進度、法平台，在光中為當年請法的知音們說法，分享大愛光之法從當年到現在發展的進度。
這是穿越時空的老靈魂點化指引，感覺一位位的老夥伴們，一圈一圈地圍坐在我的四周歡喜聽聞，覺醒老靈魂的光愛美從這個老知音聞法光圈一圈圈地擴大，傳送灌溉滋潤到每一位尋光人身心靈中交流共振，接上大愛光的祝福。
回顧當時的師生問答背景，相對來說是有其困難度的。
首先，提問者的程度與學習習慣參差不齊：有時會久久沒有回答，或是答非所問，因此需要旁敲側擊引導，或是再轉個話題繼續說同樣的話。
再者，法流下不來：當時整體的靈性成長認知、需求與水位，實在沒有辦法講得那麼深，時機未到，生命不夠成熟，直接點撥的機緣未到時，就要轉用說故事、鼓勵引導，給想要繼續往前走，但承載力尚不足的生命時間、空間。
這麼多年下來，隨著法流的演繹，每一位繼續走大愛光靈性成長、進化、圓滿道路的傳光人，水位都不斷提高、不斷突破、不斷地打開自己，生命不斷地在蛻變，日新又新。現在，是時候了！就可以補回過去一段段傳法歷史的空白，重新補上當時該講未講的靈性層內容，促成今日法緣。
「解讀生命訊息系列」以案例指引實錄呈現，是為了讓大家有規律可參考；過程中，從起點就開始守護，完整知道自己歷程的固定「導師」或「導師團」是很關鍵的不可或缺要素。
因為規律中仍有各種變化，此即靈性定律──定中有變數，變中有常規。每個人的個別狀況都是不同的，也正是生命的各種類型，型中還有型，需要身為過來人的導師協助，在自身上合宜地套用各種不同的處方與步驟。
案例看得夠多了，對靈性成長修煉的法則更能了然於胸，自然能以更高的視角、更寬廣的視野，客觀地看到自己以及每個人靈性成長發展的路徑，而能更適切地提供護持環境，讓相關的每個人都更容易走通。
案例指引深淺，因應每個人程度、修煉實證進度而有所不同，恰好可以用來核對自己成長進度前進到哪裡了。如果覺得有些內容比較深，就可當作未來的藍圖，以好奇、探索、喜悅的心細細體會，好像參加新的旅遊點導覽，在「跟」的流程中，生命頻寬同步拓寬，將來在親身遊歷時，更能從容通關。
書中出現的一些特殊詞句，是大愛光之法發展過程中，因應闡釋「靈性修煉經驗」，以及對靈性法的具體說明而創造出來的「語彙」；成長進入到該階段的大愛光修煉時，自然會知道其中意涵，而且會覺得特別地傳神。
剛接觸這些語彙時，也許會覺得有些陌生，但是又有種吸引自己想深入了解的嚮往，這些就是來自生命底層的相應，多看幾次就會更有感覺。繼續閱讀大愛光法理到一定時候，內在法資糧也累積到一定程度了，就會開始有一種熟悉的感覺，會覺得越來越懂，越來越有法趣，因為這些法理是自己生命內裡與本質的相應，不是外來的。
「解讀生命訊息系列」的頭頸、五官、軀幹、四肢，各部位訊息解讀內容多寡不平均，是因為依照時間順序，循固定章節放入；爾後，更多解析指引案例，將會依序從法庫中整編出來。
大愛光祝福大家

關於解讀生命訊息
解讀生命訊息
「解讀生命訊息」，是一個生命真相與生命格局的辨識、理解、運用以及改善的靈性成長法；可以讓人能客觀超越、全方位、深入地掌握生命現況，進而找到、看到突破限制與更新改造的機會以及著力點。
「法」這個字是中性的，一點也不抽象，每一個貼近生命，在生活中為人們所需所用的方法、工具以及法則，包含認知、心念、反應、行為等等的具體呈現，其實都是「法」。
好用的「法」，經有心愿的受用者加以研發，就會成為內含著具體理論、定義、結構，以及操作方式，並且可以傳授、教導、學習以及複製的一門學問了。
無論各行、各業、各界、各領域、各族群都有「法」，只是看傳承的方式與範圍；學校就是這樣來的，各種教育也就是這樣形成的。

揭開神秘色彩迷思
「法」，也正是將天地宇宙間，所有因尚未發現其中道理，還未能明白其學理的種種被人們視為神秘的「人、事、境、物」，在透過一次次的領悟、理解、運用、實證之後，而總結出可供後人在「生存、生活、生命」各個層次中，都能夠更方便、更簡單、更容易重複運用，以得到健康、光明、圓滿的法寶。
天地間，所有的「法」，都是從「生存、生活、生命」這三個層次的具體經驗，一步步發展出來的。很多時候，都是來自「感覺」和「直覺」；而「感覺」和「直覺」的來由，就是因為「需要」。
因為「需要」，所以會想辦法找出路，經過一次次的嘗試突破現況，而發展、延伸出更多方法、工具、法則；也因此，感覺和功能以及經驗就會越來越多，再經過重複的操作就會越來越成熟。任何的科學都是這樣發展出來的——從學問到科研、科學，然後到科技，再到學科。
到學科，就能夠傳承了，而在前端的時候，往往就是因為不清楚、不了解，所以會有神秘色彩。

靈性高科技——讓靈進化 提升 發揮
三十餘年來，我致力於研發「靈性高科技」，就是秉持著這樣的精神和心愿，把靈性的本質和功能，透過一項項的「功法」和「心法」，讓每個人都能被啟發，以及學習如何運用與生即有、本自具足的靈性，讓靈性能夠發揮與發展出更多的功能，提升到更高的層次，這就是靈性的進化、靈格的提升、靈能的發揮。
明白了法理，再學會了操作步驟，就不會再覺得神秘。靈性開啟之後，就會有更多的靈覺生出，對萬事萬物都會抱持著更高的敬意；因為敬意而生出平等心，就更能夠看到、體會到，並理解到宇宙萬有的本質與存在價值，發自內心地生出尊敬、感謝。
隨著靈覺的復甦與增長，就會自然感悟到天地宇宙的浩瀚、偉大，所有生命的尊貴、莊嚴，以及造化的慈悲、奧妙、殊勝；會看到身為萬物之靈的人，沒有發揮靈性是何其地渺小與有限。
一旦看懂了，就會無條件地敞開自己，把所有的一切毫無保留地貢獻出來，想辦法發揮出生命最大的永恆價值——這就是真正地「開」了！
真正地「開」了，就是接上了天心；而如何發揮生命最大值？就是接上地心。如此就會更願意將資源做更大範圍的流通，嘉惠每一個人、每一個生命。
因為所有的一切，本來就是存在於天地間，本來就是要給天地間的每一個生命所共同受用的；每個生命都是因緣際會的過客，因為功果福德具足而能夠在天地間暫時地擁有、掌管和運用。
體會到天地心，自然就能與天地共存共榮，誠如《周易》所述——與天地合其德，與日月合其明，與四時合其序，與鬼神合其吉凶。

訊息——存在活體中
「生命訊息」存在於每一個生命中，只要是「活體」，就會不斷地展現和傳遞出各種各樣的「生命訊息」；除了一個個的生命活體之外，其實天地宇宙間的任何一個「存在」也都是一樣的，時時刻刻都在傳遞著「能量訊息」。
只要存在，就有能量，能量的具體展現就有其訊息；而對「存在」的發現，則是來自感應、覺知。
感應、覺知的層次，都有「身、心、靈」之分；感應、覺知的器官，是五官以及身體的觸覺，再加上意識、意念，也就是心中生出的意象；這也正是佛陀早就教導世人的所謂「六識」——眼、耳、鼻、舌、身、意，靈性開啟之後，再加上繼續進行靈性成長的修煉，靈覺與各種感官就會越來越敏銳。
本來沒有什麼感覺的，會有越來越多的感覺生出來——從對自身，到對周遭人事境物都會有——而在更有感覺之後，自然就會在有需要、有狀況，或特別關心，以及想要探索的時候，得到更多具體的訊息；訊息，來自於生命的呈現。

訊息——無所不在 累積成結晶
其實，在天地間「解讀生命訊息」是無時無刻無處都在進行的。每個母親從孩子出生，甚至出生前就都在進行「解讀生命訊息」；因為孩子表達的方式很單一，還不能用語言溝通，甚至於不會表達，所以母親必須要能「解讀生命訊息」，方能了解孩子的需求。
任何一個想要關心、想要了解生命的人，都會需要，也都會發展出解讀生命訊息的經驗與本領；包含各行、各業、各界、各領域，任何一個與生命直接互動的人，以及所有與生命相關的學科，都是從貼近觀察、累積經驗，加上實作研究，從經驗中歸納出結晶，而逐步發現、更完整地發展和研究出來的。

解讀生命訊息本質——關懷和愛
靈性開啟到一定程度，就會對人事境物更有感覺，也會覺得更有意思、更有趣味；因為能夠感知到，所以能夠看到、聽到、接觸到、想到的範圍更廣，角度與涵蓋面更多元，對生命的理解是更深入而細緻的。
而「解讀生命訊息」這個「法」功能的開啟，本質上就是關懷和愛，以及想要為生命想辦法、找出路的心意；用真心和生命互動、細心觀察，解讀的功能自然就會一點一點地打開。
學習解讀生命訊息，就從感覺的掌握開始。
仔細留意自己的「直覺」，剛開始，不知道自己為什麼會有某些感覺。這個「不知道為什麼」是因為經驗還比較有限，到經驗累積比較多的時候，就會清楚知道每個表象裡面的原因，以及可能的發展。
有了感覺之後，接著就要用「法理」做解讀生命訊息的功課；而法理，就是已經存在、流傳於地球上的各種科學、各種知識、各種理論，都可以在解讀生命訊息上充分運用——解讀生命訊息和個人的學養、知識、見聞、生活經驗有著密切的關係。
剛開始得到生命訊息，也會看訊息的時候，只知道「是什麼」，但不知道「為什麼」；再深入研究，根據所有的法理解析、探討，逐漸就越來越知道「為什麼」，然後在實務上驗證，繼續深入，就能再發展、演繹。

生命七階 拾級而上
萬事萬物的發展，也都是照著「生命進化的七階」——基礎、發展、主動、延伸、創意、領導、變化——所演化的。
「解讀生命訊息」也是一樣，從「基礎」進入，接著就會「發展」——透過法理的解析，解讀生命訊息的能力就再往更細微處、更進一步的層次發展。
當探索生命的興趣，隨著了解生命的能力而逐漸攀升時，和生命互動的開口就擴大了，會「主動」地想探索、了解更多樣貌的生命型態，進而「延伸」產出更多了解生命的方法。
接著，就會想要幫助生命過關，生出各種各樣的靈感，這便是走到了「創意」；然後，就更能護持生命有能力帶領自己、「領導」更多的生命往上走，一步步將不同的空間、領域、成長發展軸線打開。
到這個層次，視野開闊，不再拘泥於原先小小的格局，生命便能展開千花萬朵的「變化」。
而懂得法理之後，也能夠在還沒有打開覺知之前，就能夠透過法理，做生命訊息的解讀；在靈覺更開啟到一定程度的時候，還會接觸到超自然的訊息。
所謂「超自然」的訊息，就是一般的感官所不能夠辨識到的訊息，比如說，會在身體的某部位看到一個標誌、一個符號，或是一個物件、物體、顏色、形狀，各種各樣都有；也有的訊息是來自靈覺的聽到，就是忽然聽到一個似聲音、非聲音的訊息，讓自己清楚知道，自己以及對方這個生命是怎麼一回事。
但是，無論是從這兩條路中的哪一條路得到的訊息，都需要透過「法理」，再深入解析、核對，才能夠更明其理；越去探討法理，就會越清楚究竟是為什麼，也就能夠在下次遇到類似狀況時，能夠做出更精準、合理的解讀。
另外，有一種超自然訊息，就是會自動講出，或想要講出某些話來；這就是為靈魂代言，是靈性開啟到一定程度，會自然有的一種功能。
但有了這些靈覺與解讀生命訊息的能力之後，要特別注意的就是講的方式；這些功能不是只為了顯示自己的能力，而是要知道——自己是為生命傳訊息，讓生命走向光、愛、美的使者。
一切都是為了讓生命能夠有新的出路，能夠有機會覺醒了悟，走向光、愛、美，讓靈魂能夠進化、靈性能夠被開啟，才是上天賦予解讀生命訊息功能的慈悲。
大愛光宗旨──進化地球
和氣大愛的使命
啟發內在至善本質，圓滿生命進化地球 （20190926師指示增加此頁，文字需再確認）
（2019.10.15師定稿黃底加字）
「」使用法則：第一章第一節標示一次，其餘看狀況標示。（2019.10.15師定稿指示）
老師使用法則：師生對話，大愛光老師在自稱老師是可以用（2019.10.15師定稿指示）

第一篇 五官與頭頸 第一章 五 官

眼睛 為何不想看到他
身心狀態 紅眼睛 苦水直流
生：最近早起立如松，差不多要咳上半個小時，口水、鼻水特別多，濃濃、苦苦的水自動從嘴巴一直流出來，一直翻胃；立如松一個半小時後鞠躬，起身的時候頭脹，眼睛、眉毛、嘴巴周圍的穴道會一陣陣地痛。今天立如松完，眼睛就紅起來了，右眼比較嚴重。
師：苦苦的水要吐掉，翻胃是在排毒——排你裡面的心毒。
你已經年過七十了，卻常常為兒為女、為家庭煩惱不堪，最近你一定在煩惱什麼事，沒有得SARS（註），健健康康的就已經感激不盡，就很幸福了。
你只要想著自己活得好好的，還能夠修煉，這就是上天慈悲，不要沒事找事，不要再卡哦！
生：對，我現在很感謝，感謝心一直出來。

看別人眼紅
師：眼睛紅起來，就是看別人眼紅啊！右眼比較嚴重，那是對一個女的眼紅，是誰啊？
生：這樣我知道了。
處方 觀照心念救眼睛
師：你如果再不想看到那個人的話，視力還可能會越來越差哦！要好好地去觀照自己的心念——為何會不想看到那個人？對方就是你，你就是對方，從此處去看，對自己有何不滿，從現在起要好好地救自己的眼睛了。
生：這樣我知道了。
師：哈哈！很好，能這麼快就聽懂了！要從能量訊息去深入地看自己生命的真相，找到病根的所在，很清楚。
（註）
SARS是指「嚴重急性呼吸道症候群」 (Severe Acute Respiratory Syndrome)。
這個事件，在二○○二到二○○三年引起台灣極大的恐慌，在公共場所只有聽到有咳嗽聲，就會讓人害怕不安；當時，只要因為發燒咳嗽去看診者，會被立刻留院，或送至大醫院隔離篩檢，至確認不是SARS時，才會放行回家。
這個事件，二○○二年在中國廣東順德率先爆發，並擴散至東南亞乃至全球，引起社會恐慌。
三月十二日，世界衛生組織發出了全球警告，成立了一個醫護人員的網絡來協助研究SARS疫情。
三月十五日，世界衛生組織正式將該病命名為SARS。
在三月到六月疫情緊急時，有多位醫療院所護理人員及警消人員不幸染疫，失去寶貴生命，請讀者一同傳送祝福。

耳朵 耳順心順補腎漏
身心狀態 重聽 右肩硬 呼吸困難
生：站立如松時，耳朵完全聽不到，好像颱風陣陣在吹。繼續站下去，右肩漸漸硬起來，呼吸很困難；平常生活中，重聽也很嚴重，要很靠近，才可以聽得見。
師：重聽就是覺得聽了很煩，不想聽。有沒有什麼不想聽的東西？是什麼？
生：有，就是小媳婦跟小兒子兩夫妻吵架的時候，她就一直跟我通電話。
處方 先調好聲音 再說話
師：等一下，先把哭哭噎噎的聲音頻率調整一下，你的聲音聽起來還真的像「小媳婦本人」來了。
把聲音調好，把自己的狀態調好，回復到寧靜、安詳的「大愛光狀態」再問，否則你用那種聲音提問，就是對自己的生命確認：你喜歡那個樣子、喜歡那種頻道、喜歡運轉那種能量。
慢慢用肚子呼吸，要練習的是：當自己情緒冒出來的時候，要立即帶上認知，觀照、覺察自己是很容易又落入「小媳婦狀態」的；這就是在啟動覺知，但是，知道就好，不要讓情緒延伸。
覺知到了以後，緊跟著用一心向內之法，讓自己的心「回歸中」——回到無批判、分別、主觀意識的清淨平等狀態。
好，現在可以繼續講了。

擔心害怕 腎受損傷
師：你剛剛沒有講完，媳婦怎麼樣？
生：媳婦在不愉快的時候就會一直跟我抱怨，我很煩，不想聽，可是又不敢迴避，因為怕不聽她的抱怨會傷到她，讓她不開心——她有四個小孩，如果兩夫婦不和睦，四個孫女怎麼辦？我很害怕，不知道怎麼拿捏？不知道要怎麼切斷她的抱怨？
師：你的聲音仍哭哭噎噎的，可以感覺到你很認真在收束，但只是用壓的方式在控制自己，還不會用法。沒關係，一步步來，現在不用急著拿捏。
你現在耳朵的狀況，是已經被轟得都快聽不見了。
所以，千萬不要以為自己有能力「收垃圾」，你收來的垃圾自己處理不了，也沒有地方可以倒，全都累積在自己身上了。
要先想：自己都快不行了，整天在擔心中過日子，要知道這個嚴重性喔！繼續這樣下去——擔心、害怕是腎系負能量，會傷腎；腎開竅於耳，又再加上不想聽，當然就直接影響耳朵。

你煉的 不夠你漏啊
師：重聽的原因，是耳朵能量受損造成的。
腎開竅於耳，耳力受損，造成「腎虛的重聽」。
因為你腎虛了——擔心、害怕就會造成腎虛。煉精化氣，就是需要腎中的元精、元氣——原料都耗完了，怎麼煉？所以每次煉等於是在補耗損的洞；幸好你現在還有煉，不然哪可能經得起這樣天天地往內轟自己啊！
很多人的修煉根本就是在「保命」，你在這樣的情況下，修煉還能夠有點進步，真的 已經是萬幸了，想想看，沒煉會是什麼局面？

想想 你要顧幾代
師：現在，你孫女是這樣的狀況，你已經快顧不上了；將來，孫女的孩子怎麼辦？說說看，你想要收幾代人的攤子？
將來你還會發現，你孫女跟她的媽媽狀況一模一樣——找了個丈夫，兩個人整天吵得沒完沒了，你怎麼辦？
有沒有想過，你要怎麼辦？你要管幾代啊？
這個很苦，都是自己最關心的人，但是對他們無能為力。

看看媳婦 像不像你
師：你現在覺得媳婦帶的那種能量、那種表現，跟你本人有沒有關聯？你心裡有沒有抱怨？
生：我心裡沒抱怨，只是覺得她很拗！對我兒子的態度好——兇——喔！
師：聽聽，你拉長的聲音，再看看自己臉一歪、鼻子往上翹的模樣，就是一副嬌霸樣喔！
感覺一下，她跟你的個性像不像？
抱怨能量好可怕！會讓抱怨能量散發部位，隨時扭曲變形，你已經抱怨到自己都「沒感覺在抱怨」了。
生：兒子和媳婦兩人互動的模式，就是我當初跟我先生的模式。
師：是一點點像，還是滿像的？
生：到底有多像，我還沒去察覺，謝謝大愛光老師現在點醒我，我會去看。
師：這就是一面大鏡子。
生：我以前瞧不起我先生，不斷地抱怨對他的不滿；當時完全沒有想到先生的心情，現在我知道媳婦為什麼會這樣了，她就跟我以前是一樣的模式，都在抱怨——兒子一喝酒，媳婦就抱怨。

振聾發聵大愛光
師：你把自己過成了整天都想訴苦的日子。
你現在已經修煉了這麼久，這些對你來說其實都已經過去了，可是你的裡面還保存有這些記錄，只是自己忘了。
現在，媳婦用生命告訴你，該是修心性的時候到了；清乾淨，心就不苦了，才能真正地享有一切的好。
你越深入了解能量法則之後，會越膽顫心驚，因為這面「人事境大鏡子」可以讓你清楚看到自己是怎麼回事。
當你停止向外，將能量轉回向內觀照以後，很快就會有耳聰目明之感。
大愛光就是振聾發聵的法寶，讓瞎子、聾子都能夠看得到、聽得見。
瞎子、聾子不是真的瞎子聾子，而是內外不通，靈性跟肉體不通的人。
處方 心念不對 馬上向內
生：以前我不知道怎麼去連接大愛光老師的心法，煉的時間到了就煉，煉完就收功，人就很舒服。每天只是這樣地過，開始會立如松以後，才知道怎麼用心法。
師：怎麼用？你講講看。
生：知道有什麼心念不對，馬上就會回頭看向自己；也知道要看鏡子——媳婦就是原來的我。
師：對，就是不要讓負面心念跑出來，對外繼續發酵。今天你對「鏡中反觀照」之法的運用又更熟悉了。
在人事境中看到的所有反應，都是自己內在心念的如實呈現，當自己生命中不帶某種能量，就看不到這樣的人事境出現。當沒有這種東西存在的時候，就是那個部分清淨了；自己清淨了，就不會有回應。
生命解套的方法很簡單，當自己真正發自內心懺悔乾淨，一切就會自然轉化了。生命中不帶這種能量，就看不到這樣的人。
處方 自己先解套
師：你自己解套了，她就會跟著解，即使她還有那樣的個性，但你本身只要不帶那種能量，就不會放大對方的負面影響；也就是說，靈性修煉者自己帶著負面批判心念和他人相處，負面能量波會讓對方本來不大的負面能量擴大、擴散！
所以，解套的第一步就是收攝自己。
接著，你就能夠協助她化解；協助她化解的方式，就是把大愛光帶給她，可以用大愛祝福心念祝福她、幫她做大愛手，適時開導她，她就能化，會在某一刻突然一下就想通了。
要訣就是不帶要求心地一直做，好好鼓勵她、安慰她，聽她訴苦。當然，此時的你是光化身，她的苦就會在和你訴說中化為光，訴說到某個一定的量，時間一到就化了。
為什麼「能」聽她訴苦呢？
因為只要本身不帶同樣的能量，就不會積垃圾，也就不會卡。
之所以會積垃圾的原因，就是因為自己裡面也有相同能量，所以受不了；垃圾都是從自己心裡積起的，因為自己裡面也有同樣的能量，所以當對方釋放出跟自己一樣能量的時候，就會受不了，只是平常看不到、不懂，老以為是對方的問題。
這一切都是相對的——會反彈，會受不了對方的時候，也正好就是受不了自己的時候；受不了，就是裡面的負面在反彈、在累積、在發酵，外面的身體會通知你，裡面的靈性會告訴你，所以你會不舒服。
懂得了這個道理，就用身心最直接的感覺來觀照、接納，很容易可以了解——自己所有負面的感受、狀況，都是自己裡面的能量呈現。
當自己沒有負面心念存在的時候，能量清淨，相關的負面能量就不會回應、反彈。
有兩句偈語說得好：
竹影掃階塵不起，月穿潭底水無痕。
有一叢竹子，微風吹動，竹影輕拂掃著樓梯，地上的灰塵卻一動都不會動。
一輪明月照到湖面，可以一直照穿到潭底，好像這一潭湖水的最底下也有個月亮；但是月光照穿的過程，湖水不會被激起任何的波紋。
處方 帶自己回清淨
師：現在就是要煉就這種功夫，懺悔乾淨，明白真理，把自己回歸清淨心；回歸清淨心以後，你就能夠去化她，幫她的生命解套。
看到她很苦，想要協助她、轉化她、幫助她，首先就要讓自己的生命解套。
自己的生命清淨了，才可能幫助他人，否則自己都苦得不得了，生命緊緊地纏綁著，怎麼可能去化人？
你現在就會深刻體會到修心化性的重要性了，否則就困在宿命舊格局裡，身心受苦、受累、受難，家人一樣，苦得不得了！
處方 用大愛手解套
師：最常見的，就是家人有病痛，想幫他解除苦痛，可是沒有這雙大愛手就是沒辦法；只能眼睜睜地看著心愛的人活受罪，卻一點辦法都沒有。
她現在身體不苦，是心靈苦，這就是在推你的進度，要用修煉行愿傳光的功夫來幫她解套，也就是要用高於肉體振動頻律層次的大愛手，層層深入做進去，就可以幫她把靈魂上的套鎖給解開來。
處方 真懺悔
師：你本身要發自內心懺悔，下定決心不再用習慣性的抱怨能量，每當覺察到自己要發抱怨了，馬上要一心向內收住；收住了，光凝聚在裡面，心中就會生出篤定感，同時就可以觀察她的轉化。
生命真的很苦，當初也都是因為相愛而結合在一起，不是冤家不聚頭，真的是苦啊！追著來討債啊！懂得靈性成長的修煉，就可以從自己這頭把債給還了，還的方式就是「回歸大愛光」。
這一念的覺醒，所有積存在內心深處的靈魂怨恨印記，就會消化於無形了。
為什麼會消、會化？
因為接上大愛光之後，光和愛就能透過靈光脈絡傳送給生生世世的有緣人，在內心深處的靈魂怨恨印記自然化為光和愛，這就是大愛光給傳光人的法財，這是無價之寶。
為什麼是無價之寶？
因為大愛光是源源不絕的，你欠了人不知道有多少，不知道要怎麼還；現在老天給了你這個財庫，你隨時可以取用——源源不絕地取用！
為什麼說修煉行愿的傳光人是最富的人？
因為能在生命中擁有這個法財，可以圓滿生生世世的愛恨情仇、牽纏堵卡，這就是最大的富裕。
理順——能量通
耳順——心受用
師：這樣聽完感覺怎麼樣？
生：心裡就很舒服了。
師：因為理順了，能量就通了。現在這些話，你聽了就覺得是在講你，是為你而講的，覺得很受用；你要把握住，十遍、百遍一直聽，就會讓你完全把這個能量給轉換過來。

耳朵 耳提面命有壓力
身心狀態 脖子緊 左耳被拉開
生：立如松時，脖子和頭部會拉得很緊，幾乎無法動彈，左耳被拉得很開。
脖子很緊——生命受限制
耳被拉開——被強迫收聽
師：脖子很緊就是生命沒有辦法轉動，覺得被限制；左邊耳朵被拉得很開——左邊跟男性有關，耳朵被拉得很開就是一種壓迫。
你有受到某個男性的壓迫嗎？
這個壓迫來源，跟他要你聽他的話，或你要他聽你的話都有關係。
有這個狀況嗎？
生：我先生看到我參加志工服務團體的好處，所以沒有反對，但是每當大活動時，我非常高興地想要參加，先生就覺得我必須先把家庭照顧好，不可以投入太多，這樣我就會有矛盾。
所以，在煉的時候曾經求告大愛光，要怎麼樣去圓滿參加的心愿？
求告完，煉著、煉著就煉到廚房門口去了；我自己解讀，是不是我應該先把家顧好、圓滿好？
處方 行愿不能急
師：訊息很清楚！圓滿的定義就是你把該做的事好好用心做了，最重要的就是把時間分配好——家庭照顧好，行有餘力再去服務，家人感受到你的愛一直都在，不會因為志工服務而忽略家人。
有一天，家人明白了服務的意義，以及看到了你兩頭都想圓滿的心愿，必定會受到感動而願意支持，甚至跟你一起走出來去服務。
這個過程不能急，一急，大家都有壓力，反而可能會有更大阻力；因為怕失去你，就會抓更緊，很多狀況都可能引發出來。

耳提面命
師：你跟先生的互動中，他會常常唸你嗎？
生：他希望我聽他的，但不是無理的要求，他是可以溝通的人。
師：耳朵覺得被拉著，你想想看，有人拉著耳朵是什麼意思？
生：好像是耳提面命。
師：你有感覺是這樣嗎？先生就像爸爸或長輩一樣，常常給你這樣的耳提面命。
生：他講話滿權威、滿自我的，比較不會尊重我的感覺。
處方 用平等心 對待老公
師：男士們要請留意一下，可不要不知不覺地把辦公室那一套帶回家，那樣的對待方式對家人就是個壓力；而女士們現在了解了，學習用平等心對老公，因為那就是他的說話方式，並沒有什麼特別的意思。
生：對，他不是心地不好，就是習慣大聲講話，我常會跟他說：你好像都是用壓的方式對待別人。
處方 把先生當baby
師：這就很清楚了，你可以怎麼做呢？
在立如松的時候，有這種能量反應的感覺出來的時候，就知道是來自先生的壓力，你就把他當作一個小baby，放在你這一團大愛光中照顧，用母愛接納這個生命，這種反應就會沒有了。
生：我原來會把注意力放在頭部，但是今天把注意力往下移到心肺時，就覺得頭頸鬆了，沒那麼緊，很舒服！
處方 母愛慈光 隨時可用
生：大愛光老師傳的「母愛慈光」，我覺得力量非常大，而且非常溫柔、慈悲。
我每天在立如松中聽〈高山流水清淨心〉法音，接著就在播放〈母愛慈光〉中做和氣照顧，覺得兩片法音銜接的慈場很大，感覺真的很好，是不是可以這樣做？可不可以請老師再指引一下，為什麼我會感覺這麼相應？
師：可以的。法，就是要這樣靈活地依自己的感受，找出相應的法，組合起來運用；從相應的法，就可以更深入地解析出自己生命的需求——發行法音的本意，就是為了讓每個人都能擁有「隨身法庫」。
你之所以會這麼相應，是因為你的成長進度，正好走到了要擴大包容力、擴大愛，打開更多生命空間的時候。
你很靈光！
「母愛慈光」是二○○三年5月27日美國聖荷西「進入大愛光班」中所傳下的。
這是「母光源」層級療癒生命照顧法。
請下母愛慈光，可以修補因心靈傷痛，所造成靈體上的損傷與破洞。
修補之後，靈心容受力自然擴充，而在關係中，就能有更多的接納、包容與體諒，對關係圓滿的課題會有很直接的幫助。

鼻子 悲情敏感傷喉鼻
身心狀態 喉乾鼻塞流鼻水
生：幾天前煉完之後收功，就直接去睡，睡時喉嚨很乾，又鼻塞。
第二天起床流鼻水，過敏現象出來，四天過後就好了；今天煉完之後，全身皮膚癢起來，就像小時候一到下雨天，皮膚跟雨衣接觸會癢的感覺。
從表皮排除壓抑
師：你是不是煉的時候流汗沒有擦乾？
生：可能是，我覺得我的皮膚好像過敏一樣，我忍不住要去抓。
師：這是清洗、排毒的現象，從你的皮膚表層排毒，把你壓抑的悲情能量排出來。
生：這些悲情會造成過敏症狀嗎？
師：對，那就是把你的悲情——很容易就覺得自己在被欺負的那種情緒——排掉。
生：是我心境上常會有點敏感的個性？
師：對，就是把那個排掉了。
生：喔，如果能夠這樣就太好了！我對日常生活中的人、事、境都非常敏感，常會覺得受傷、受氣、委屈。
處方 安心繼續煉
師：你清楚了，就可以安心繼續煉，這一段的清理排毒很重要，有什麼不清楚的狀況，隨時再提問；不要不好意思，把自己的狀況看清楚，是修煉成長過程中要學習的很重要一環。

嘴巴之一 咬緊牙關猛討愛
身心狀態 嘴巴牙齒硬
生：最近在立如松時，有兩個狀況讓我很煩。
第一個，站久之後，嘴巴、牙齒會硬起來，牙是咬住的；告訴自己要放鬆，就稍微動一動，隔一陣子又緊回來。
第二個，就是兩腳後跟麻、脹、木。
師：對啊！你的能量就是在告訴你，緊咬著不放、咬得很緊。
處方 不要活得那麼用力
師：你前幾天回應脖子是緊的，現在脖子有鬆嗎？
生：現在脖子跟肩膀有比較鬆了。
師：根源還是脖子的問題，脖子鬆開，就會比較輕鬆了，不要活得那麼用力啊！
生：前兩個禮拜煉得不太能進入狀態，滿低落的，後來告訴自己，不管怎麼樣都要煉下去；最近好一點，才又開始煉。
師：知道在過什麼關嗎？
要去看的是，為什麼而低落？知道了就好辦。
會低落的原因，就是因為用了負面能量；負面能量一用，能量屬性一轉負面，大愛光就關掉啦！人自然就會低落了！
生：我感覺自己被疏忽掉了。
師：沒錯，問題就是要愛。這是最好的實例，現身說法讓大家知道，繼續要愛會要出這樣的結果——要不到，或來的不是自己要的，就會低落、惆悵，甚至弄出一身病。

要愛渴望 沒有上限
師：你現在幾歲了？
生：六十五歲。
師：繼續要吧！你在用生命告訴大家，要愛至少會要到六十五歲！ 好玩吧！
要愛的人，就是會一直要愛；每個人都有自己所想要的，這就是各個不同的生命類型。
要愛，是一種生命的需求與反應，無論幾歲都是一樣的，絕對不會因為年齡大了就想通了；這是一種根深柢固的渴望，不經由內在靈性成長的修煉，生命的需求就停留在要愛的課題上；因為不懂得內求，所以當然只能外求。
一味外求，不但不會滿足，而且需求量會變得越來越大，需求成追求，從業餘玩成專業；生命專精、專注此「業」，心裡感覺越來越苦，因為注意力都被拉著投注到外面去了，自己裡面空掉了，所以會覺得空虛。
不可自拔能量癮
生：我要怎麼辦呢？
師：首先你要知道：自己有沒有在要愛？有沒有自覺？
生：我想我應該是有吧！
師：覺得辛苦嗎？這是一種不可自拔的「癮」，想不想戒掉？
生：要！
師：前面在「過關心法」中講過，只要是想要愛的時候，身上一定會不舒服，所以沒有辦法立如松；但這時候，也正是操法的最佳時機，因為最有感覺，能量也是最強的時候，法最容易用上。
這種不舒服的感覺，就像是毒癮犯了，用「毒癮犯了，整個人裡裡外外只有一念——趕緊拿到毒品」的概念來看，就容易理解了。
愛得越深，要得越厲害，抓得就越凶；癮頭越大，毒也就中得越深。
大愛光環境就是「靈性勒戒所」，只要用上靈性法，就能勒戒一切「生命外求癮」；但是，對不懂得靈性法的人來說，這時候很可能會感覺自己的生命走到了絕境，再也走不下去了。心裡的苦悶與無奈，無人能訴，只有自己吞。
生命走到了這一步，在這個當口遇上大愛光，就更會明白，自己得到了一個上天慈悲的勒馬回頭機會——鎖心猿、拴意馬，回頭便是故家鄉。
故家鄉，就是生命沒被汙染前，本來的光明、純、淨、真、善、美、愛。
去覺察，不舒服是從哪裡出來的，那個位置就是癮頭能量所在之處；找到之後，向內告訴自己：我就是要過這個關！這就是在化「要愛能量癮」。
你已經都在堅持做功課，而且也做了好長一段時間，可是因為停在靈魂層次，無法直接從根本上化除「要愛癮」，慣性心念時不時就會冒出來，擔心自己是不是就會把愛給斷絕掉了，所以就會留著癮繼續要，功課來回做。
處方 擴大練習 表達關心
師：你的生活中，其實已經不需要別人注意你了；反過來，換你去注意大家，由你提供關愛給大家，散播關愛給每一個人，生命模式就轉了，你長期在固定的志工團體中服務，有沒有在服務的時候，散播關愛給周圍的人？
生：通常我會去關心的，就是我比較熟的、比較常接觸的，而不是每一個人。
師：身為年長者，化性培德的功夫更要及時，方法就從平日最常接觸的人事境著手。目前在團體裡，你覺得跟哪些人感覺比較不熟呢？
生：每天見面的一些人，我就覺得很熟。
師：對，像您這樣一位長者，大家都應該會覺得跟你很熟啊！您只需要敞開心，對每一個來到的人表達關心，對方一定會感覺得到了很大的關愛，您現在就要練習這個項目啊！
把「熟」的範圍放大，只要見過面就算熟人，注意力就不會只盯在某些特定人身上。
這就是「改設定」，生命設定改了，自然頻寬加寬，腳後跟麻、脹、木的狀況就會改善——腳後跟就是盯人的位置。

嘴巴之二 棉被堵嘴心不開
身心狀態 擔心嘴巴被堵
生：我不管蓋什麼棉被，就是會跑到我的喉嚨，甚至嘴巴上來。
師：睡覺的時候棉被會「跑上來」？
生：是棉被的味道啦！
師：你不論任何時候都會聞到棉被的味道，是嗎？
生：對，棉被的味道會跑到嘴巴上，很不舒服！每次睡覺都會擔心棉被跑到我的嘴巴上，很不舒服，是不是能量沒有通造成的？
師：不是能量不通，而是跟那種能量特別地通、特別有感覺。

有人逼壓你
師：「棉被跑到嘴巴上」就是覺得被一個大被子蓋住了，也就是覺得你的生命被壓住了；怕棉被跑到嘴巴上來的訊息，就是覺得有人會來壓著你，一直有人在逼著你。
生：我在裡面很想出去，可是外面就是壓著。
處方 找出與父母溝通方式
師：你是不是最近想做什麼，但還沒有取得爸爸媽媽的同意啊？
生：最近要去讀夜校，不想住家裡，覺得家裡很悶；一悶，就想起不愉快的往事。
師：你雖然煉了數年，但未成年，與父母親的溝通仍然是「修」的重點，你好好跟爸媽商量看看嘛，這個棉被訊息的答案不就出來了嗎？
生：是這個原因嗎？我的鼻子、喉嚨很難過。
師：當然跟鼻子、喉嚨都全有關係啊！
鼻子代表自我，喉嚨代表表達，能量通通都被壓住了。
爸媽也是愛你、在乎你啊！所以才會不放心。
自己先把要表達的事與相關各方面都想周全，主意打定，讓爸媽感受到你的成熟與堅定，而不是衝動與任性，並且態度是開放、願意接受父母親意見的，爸媽同意、支持你的機率就會高很多。
就是要跟爸媽好好商量，找出一個雙方都覺得可行的辦法來。
尤其要特別注意的是，留意自己不要帶著任何一點想要「反抗壓制」的心念，更不可以用「反壓」的能量與父母親對抗。
講到這裡，要提醒大家——越煉，能量越靈敏了，要越注意起心動念；心裡起的負面也是同步在「煉」，要很注意自己在放大什麼部分。

第二章
頭頸部
頭之一 頭像洞洞保齡球
身心狀態 頭凹凸不平
生：有一天立如松時心很痛，我就先去「額頭靠牆」，感覺好像家裡死了人一樣，很傷心、很痛心！
後來出現外祖母的畫面，她說：「天使！你不用傷心，我還是愛你的。」
隔天，背跟頭很痛。隔幾天，大愛光老師就傳了「母愛慈光」。
現在，頭摸起來凹凸不平，好像保齡球一樣，一個洞、一個洞，摸起來會痛，躺下去，碰到地板也很痛。
大愛光老師傳「安頭心法」時，整個頭好像斷掉一樣，整個人能量就像彈簧一樣抖來抖去，抖了二十分鐘，抖完就很舒服了。
處方 用上明心之法
師：你很靈敏，但根本大法立如松卻沒好好站上，所以，雖然你現在已經很熟悉怎麼去用額頭靠牆、安頭心法這些法了，但是，好像用得不是很順。
現在，再闡述一下，你可以再次對照你的操作，就像買了一個新的電氣用品，初用，產品功能不如想像中好，就要再閱讀說明指南。
額頭靠牆是與內在連接的明心之法，你感覺「好像家裡死了人一樣，很傷心、很痛心」，就要繼續去操作，問自己「傷心、痛心什麼」；很可能這只是一種失去某種東西的印象存留在心中，但在傷心的當時壓掉了。
現在一做額頭靠牆，這傷心的事情又浮現出來；訊息清楚了，就可以繼續回到立如松中，送光祝福當時傷心的小小心靈。
回頭看看你的陳述：「外祖母說：『天使！你不用傷心，我還是愛你的。』」這就說明一切。
你心中有傷痛不捨，外祖母為你請法，所以母愛慈光垂降，撫慰清空了你被傷痛佔據的心空間。
頭會彈來彈去，就是頭裡面塞了太多動盪不安的想法，需要時間繼續站；也是因為今天做安頭心法之後，把你脖子鬆了，整個能量就流通了，所以顯現出頭部的能量體真相。以前你的脖子整個是緊的，能量到不了頭上，所以也顯不出真相；現在鬆開以後，自然能量就上去了，就像蒸饅頭一樣。
處方 繼續鬆脖子
師：現在還在過程中，你要做的就是繼續鬆脖子，多做額頭靠牆，母愛慈光也可以繼續做，就是要清楚操作流程。
生：母愛慈光下來很舒服，可是整個鼻子跟臉都會癢，鼻子紅紅的樣子很不好看。
師：這個沒有關係，這是把五官的毒素都排出來。
處方 立如松要立夠
師：你很靈敏，可是你裡面的能量是一段一段的，沒有通天貫地。你是用感官在作主——你有很多感覺，這都是感官，可是你中央內在缺乏穩定的力量，所以情緒會隨境起伏擺盪；以你現在的情況就是一定要立如松，而且時間要站夠。
因為你是一個想要修煉的人，所以一定要用立如松來調攝自己，化情緒慣性；現在光煉個輕鬆、喜悅，對你來說已經不夠了，你就是要轉換慣性。
生：但是立如松，整個人就像彈簧一樣彎下去一半。
師：你要靠著牆站，反正就要告訴自己：無論如何就是要把時間站足，就對了。
生：我有試著靠牆站，但是有時候靠牆就傷心；如果牆有洞，我就要鑽進去。
師：你長期以來各種各樣的情緒太多了，這些情緒累積在體內，就像一座座的活火山，遇到狀況來了就會爆發；在平時也是一樣，隨時會有地表的各種波動。對照一下你前面的敘述，狀況就很清楚了，這就是你用幾十年人生過程所造就出來的生命模式。
你現在站到牆邊去練習，或是站到兩面牆交接的牆角更穩靠。知道毛病，看清根源，想辦法去對治，持續操練，才能夠克服。
生：我知道了，謝謝。

頭之二 長出頂人兩羊角
生命訊息 沒有勇氣與師對話
生：常常想要跟大愛光老師講話，可是都沒有勇氣。
靈性導師 就在你裡面
師：你只要想著大愛光老師就是你裡面的靈性導師，大愛光就在你裡面，我就是你，你就是我。
靈性導師不是高高在上糾正你、幫你打成績的對錯好壞評判者；靈性導師是你成長的夥伴，更是你生命狀況、生命需求的代言人，所以，你可以完全放下需要表現好的心。
處方 放下求好心
師：這樣有沒有覺得跟老師互動起來比較輕鬆自在一點？
生：心比較安一點了。
師：很為你高興，你已經找到了一個翻轉慣性的著力點。慣性是最難克服的，但是，只要有認知，開始用上「觀照、覺察」的功夫，就能把自己提高到靈性層，超然地看到——自己是怎麼在一次次、不知不覺地把舊設定抓回來的慣性，這就已經在啟動「新生命進化工程」。
生：謝謝老師提點，真的好容易又掉回舊設定。
師：沒錯！看到了，轉換的關鍵就在下一步——做選擇。
選擇之所以困難，就因為裡面有好多的擔心、害怕、顧慮，讓自己停滯在盲目的安定窩中，裹足不前；選定了，還需要去扎扎實實地建立新習慣。

身心狀態 頭右上角鬆不開
師：立如松時感覺身體慢慢地能夠放鬆，唯獨頭右上角，就是太陽穴直接上去，還不到頭頂地方，打不開、鬆不了。
羊角頂人為征服
師：好，那是一對羊角，右邊就是頂女人，所以長出一個角好跟她頂，您在頂誰呢？
生：感覺是在生命中碰到的對手，以能量體來講，她比我優秀，有一種被侵犯到地盤的不舒服感。
師：對！就是對你有威脅了！你鞠躬的時候，右腳底也不會舒服的。

身心狀態 右腳長 右邊能量強
生：就是腳底，會覺得右腳比較長，整個右邊的能量好像很強。
慣用母系能量
師：感覺右邊能量強，代表你慣用母系的能量；以你來說，你慣用母親的某種特質。
生：常常有想要征服對方的心。
師：對啊！所以才生一個角來跟人頂。
生：我很想放鬆，就是鬆不了，好痛苦！
處方 面對真相不怕醜
師：尤其是現在看到了生命的真相以後，更會覺得如果繼續這樣下去，將來會怎麼樣地「披毛戴角」都不知道。
生：對，真的！在立如松中，把自己的能量看得好清楚。

羊臉的女人
師：你有沒有覺得自己的臉形有的時候像羊臉？
生：我常常都不敢看鏡子。
師：其實你需要講出來，講了，才能協助你解套啊！在老師面前再醜、再難看都沒關係，不要害怕，不用對老師交代，願意曝光就已經是走向光明了。
生：我覺得自己很醜陋。
師：在老師面前醜不要緊，最怕就是將來不知道怎麼面對自己。
生：其實內心就是有一種很深層的怕在裡面。

披毛戴角來自怕
師：你講得對極了，沒有任何人會想要戴著角，披毛戴角都是來自害怕，為的是要保護自己，因為披毛戴角就是武器嘛！
處方 用高山流水心法
師：來，我告訴你一段話，你現在用「高山流水」的心法，想著自己從頭到腳被大愛光籠罩著，大愛光從上到下溫柔地輕拂著整個人的四周。
你對內說：孩子，你辛苦了！這一路上真的辛苦了，現在讓大愛光照顧你。
大愛光一直都跟你在一起，從來都沒有離開過你，看著你這樣拚鬥，大愛光都在默默地祝福著你，大愛光要帶給你的就是光明的力量。
但是，在此之前，你不知道有這個力量存在，所以你會拿起武器，會武裝自己，因為那是你唯一能用上的生存方法；除了和人拚鬥、競爭、搶奪之外，你不曉得還有什麼路可以走——雖然你表面上得到了你想要得到的，但是內心真的很空虛。
處方 送出尊敬感謝信心
師：你現在開始要用上大愛光。
用上大愛光的方法很簡單，就是用「尊敬、感謝、信心」；不論別人怎麼對你，你都用這三樣其中任何一樣回應，就能化解那種能量；就像要做大愛手的那一刻，自己會先充滿大愛光，自己會先感到舒服和溫暖，因為對方的需要，所以能讓你一次次地學習怎麼去用大愛光。
同樣地，他拿著槍、拿著刀、扛著砲、黑著臉對著你，更代表他在求救；這些狀況，跟他在病床上呻吟，渾身痛得不能停止，是完全一樣的狀況，只不過換個包裝罷了。
你現在可以用無形的大愛手傳光，就是用整個心把「尊敬、感謝、信心」送出去。
直接送祝福，就是用這幾個字：大愛光祝福你！
想著自己就是大愛光，在對他送祝福，他的能量就會化了。你感到怎麼樣？
生：有比較鬆軟了。
師：記好這一段話，一直跟自己講；跟人頂的心念化了，那個角的感覺就會沒有了，然後你也不需要用那個角了——沒有了敵人，何須隨身攜帶武器？
生：我以前以為要這樣子才不會被欺負，無形中，克制自己不要露出脆弱的樣子；以前，我一直怕顯現出柔的一面，以為那是懦弱。
師：為了怕別人以為自己懦弱，而強行武裝，真的好累！

真正的力量——來自內在
師：要知道，最大的勇氣和力量來自內在、來自靈性，這就是要訓練大家立如松鞏固光軸的原因。
沒有經過立如松的修煉，堅強經常是硬撐出來的，溫柔卻常常是因為軟弱；經由立如松內在光明力量的修煉以後，才能夠有一個很堅定的溫柔，但並不是帶著防衛與敵對的武裝式強硬，這就是內在光明本質的力量。

信心 生出大勇
師：唯有對生命充滿了信心，才會有堅定又溫柔的力量，因為這是發自內心的勇氣。
當你真正地通了，有了信心以後，一定會表現出溫和，這種溫和就是「君子不怒而威」的大勇器度——不需要兇，但就是有震懾的力量；沒有這個力量，再怎麼去討好，去卑躬屈膝都不會受尊重。

身心狀態 胸凹身駝
生：第二個提問，站的時候，整個胸前會有一點往內凹，身形有一點駝。
師：這就顯現出原形來了，其原因就是剛剛所講的，壓著自己討好、卑躬屈膝。
處方 實實在在轉心念
師：實實在在地把心念轉了以後，能量體就會調過來，這需要時間。你有轉換再告訴我，可以隔一個月再回應一次看看。
生：好，我會記住大愛光老師跟我講的「尊敬、感謝、信心」，我會好好去運用！
師：這三項任何一項都有很大的力量，最重要的是你自己會快樂，因為不送出負面，就不用去防衛了。

頭之三 五馬分屍存餘毒
身心狀態 頭耳腳熱揪心
生：有時候立如松可以站很久，也覺得很舒暢；但是一旦有負面想法的時候，頭熱、耳熱、腳底熱，越熱心裡就越不安，腦子裡面一直說要勇敢、要自愛、自尊，但越想負面就越出現，就站不下去了，好痛苦哦！
除了頭、耳朵、腳發熱，心也揪在一起。
師：心揪在一起，就是心裡的各種火要冒出來，你現在是在過「心火上升」的關，能量調順以後，就好了。
處方 請護持 幫個手
師：你可以靠在護持者身上，或找面牆、找扇門靠著；靠著的時候，人鬆開，就能夠感受到身上某些地方是堵著的，接著就可以請護持者用大愛手幫自己鬆開來。
這樣站，就容易過關了，你現在需要的，有人護持你一下，幫個手；過了關，自己繼續再去立，就會容易多了。

五馬分屍苦
生：經過這一段時間的立如松，在人與人的關係上也進步很多，心中早就沒有怨恨，只是負面出來時，心裡還是會有不安。
師：不要緊的，因為那就是你裡面殘餘的能量，它會從這幾個地方——雙手、雙腳、頭五個出口冒出去。古代有個刑法叫「五馬分屍」，在能量上就好像有五匹馬把自己從不同方向給扯開了一樣。
處方 祝福內在小寶貝
師：想著靈心裡面有一團光，你自己就在那一團光裡。
進一步，在每次整體祝福地球的時候，比照著整體祝福的方式，你就想著，自己是一團大愛光，把自己包在裡面，你自己就是一個大愛光小寶貝，在整個大愛光團中，得到充滿光和愛的照顧。
你同時有兩個身分：一個就是大愛光慈母，另外一個就是內在幼小的自己。大愛光慈母懷抱著大愛光小寶貝，傾聽著小寶貝的訴說，安慰著小寶貝；小寶貝同時把自己的苦告訴大愛光慈母。

頭之四 頭向右傾肩緊縮
身心狀態 頭右傾肩頸緊
生：平常頭就常會不由自主地往右邊傾，右肩不自主地緊縮起來。經過家中變故，大愛光老師指引我要多聽幾次母愛慈光，在接受過「母愛慈光」再立如松時，這種能量看得更明顯，右半邊沉甸甸的，肩頸特別緊，是母愛慈光能量補充過頭，還是不夠？
師：是在拉左邊脖子的筋嗎？
生：談不上是拉，只知道那個部位滿緊的。立如松時，對著鏡子調整好形體之後繼續站，眼睛睜開時，右肩的能量體緊縮，頭會不自覺地一直歪到右肩膀上。
處方 繼續接受 母愛慈光
師：向右邊一直彎，就是母愛並未補足，對母愛還有強烈的需要；不過你的能量已經在轉換，有很大的進步，你還可以再多接受幾次母愛慈光。

頭之五 讓頭作主身跟隨
身心狀態 頭身不連接
生：立如松的時候非常苦惱，命門凸出去，後背凹進去，我很努力地想要把尾椎縮進去，立得很辛苦。
大愛光老師跟我講：「你把頭放上去就好，其他不要管了。」我就試著這樣去做，先找到大椎，然後把頸子往上面放，再把頭放到頸子上面。
會操作了，我才感覺到，以前雖然好像頭在上面，可是頸子是沒有連接的，所以那天早上我只做一件事，只看我的頸子是否在大椎上，其他都不管；後來就發現，很苦惱的事都不在了，只是會覺得人好像在慢慢地浮起來，整個能量很流通。
處方 只管放好頭
師：最重要的是能夠站了。
生：對呀！從那次以後，只要有狀況，我就去找頭、頸子，第一件事就是把頭放正。
師：你已經掌握到要訣了！把你的體會詳細告訴大家一下。

身心狀態 頭作不了主
生：就是日常生活中，如果開始緊張，或有一些負面心念起來的時候，第一件事，就是去找頭和頸子的位置。我以前竟然不知道我的頭雖然在身上，但是它是沒有跟身體連接在一起的。
師：就是「頭做頭的，身體做身體的」，反正把頭安上去，往前衝、往前幹就對了。你再講一下，你在生活中，感覺不太對的時候「找頭」，是什麼樣的感覺？
生：這個感覺是，把自己先整合起來，在問題中清楚地看到頭位置不對的原因。
師：你現在想通了其中的巧妙在哪裡嗎？你領悟到了嗎？
生：就是頭跟身體各過各的日子，頭就是軟軟地在頭的地方，做不了什麼主的感覺。
處方 整合思想和行動
師：頭是思想，身體是行動，有思想不能行動，或是想行動又沒有想清楚，就會矛盾、會交戰；一旦整合了，思想和行動的能量就流通了。
「頭就是軟軟地在頭的地方，做不了什麼主的感覺」這說明了一切。
生活中，需要作主的時候，頭就是軟趴趴的，舉棋不定，甚至只能癱在那裡，任人宰割！
是不是有這個狀況？
生：是。
肉凸 就是阻擋
師：還有一點，許多人在大椎下面很明顯地凸出來一塊肉，有的人會以為是肥胖的關係；其實，那就是思想和行動之間的障礙，只要這兩者能通貫，這一塊「肉凸」就會漸漸消失。
凸，就是阻擋。
臉 潮紅潮熱過心關

身心狀態 臉潮紅潮熱
生：最近我身體狀況很糟，SARS又正在流行，在篩檢後，如果溫度過高，常常會留院觀察；有一天量體溫，有三十七度多，我真的有點擔心，後來每天都是這個溫度。
在立如松或煉完和氣時，或做和氣照顧、大愛手，不管煉什麼功法，體溫也都很高，是不是跟脹紅的臉有關係？
師：對啊！跟潮紅、潮熱也都有關係。
訊息解讀 可能是散熱
生：這個跟更年期有關嗎？
師：更年期的潮熱會一陣一陣的，你是持續地熱，那就不是更年期了。
生：我一直覺得整個人熱烘烘的；一般發燒會體溫升高，就是身體有發炎的現象，我是不是身體上有哪個部位有發炎的現象，才會持續高溫？
師：持續那麼久都這樣熱 ，跟一般發燒現象不一樣，你平常流不流汗啊？
生：煉和氣的時候流很多汗。
師：不煉和氣的時候呢？
生：不煉和氣，在冷氣房裡不會流汗。
我一直想體會清涼感，也體會不出什麼是清涼感；我希望能降低一點體溫，有時候用手去摸臉，臉是燙的，可是不痛也不癢。小時候運動完，臉都是紅的，差不多要半個小時之後才慢慢恢復。
師：臉紅發熱，可能就是你散熱的方式，未必有什麼不好。
師：有這麼一位「汗手妹」，她從小就犯手汗，手汗多到拿張紙都會濕——很嚴重的手汗。
在一次過「心的關口」之後，手汗就大幅減少；延續幾十年讓她很困擾的事，就在一下子之間，手汗量就大幅減少了。

在調心系統
師：我看你這也是心系統的狀況，所以剛剛問你流汗的狀況怎麼樣。
生：運動的時候會流汗，我是不是要多運動，藉這個方法去散熱？
師：你煉和氣、後退走大圈就會流汗吧？
生：後退走會流汗，立如松也會。
師：這個感覺會讓你困擾嗎？
生：也還好，因為長期以來都是這樣子，可能都習慣了。這陣子因為要量體溫，同事還擔心我溫度過高要隔離，結果還好，可是我的體溫還是偏高。
處方 不用刻意做 只管放鬆立
師：你立如松，從來沒有感覺到清淨過嗎？有過很清涼的感覺嗎？
生：一直都沒有，操練「高山流水」，光流流到右肩就卡住，流不動了。
師：你是很用功的人，但是在這個功法上，不用太刻意去做，可以放鬆一些，去感覺就可以了。
現在，有些人因為久立，心神開始分散。
大家要注意一下，心神跟心念不要分散地操練是很重要的，現在正在進行深入的個別指引，這樣的能量場會同步很徹底地協助你，讓你的整個能量體能夠得到很穩定地充實、很穩固地建立，你的心念可不要散掉了。
如果你現在已經立如松了一個半小時，或是一個小時以上，仍然還在用著各種心法想要讓自己靜下來，現在可以什麼都不要用，你放輕鬆立著就是了。

頸之一 正頭安頸生津液
身心狀態 脖子向前傾
生：立如松「安頭」的時候，把頭擺在脖子上，放鬆的心法是不是包含頭和脖子？
師：先盤點一下你立如松時，能感覺到脖子鬆了嗎？
生：感覺沒有，發現在立如松的時候，脖子會有一點往前傾，所以，連帶的頭是前傾、往下的。如果我把脖子挺直，脖子會比較痠，可是因為脖子是挺直的，所以頭就能很鬆地擺在上面，就感覺頭很舒服。
處方 左右輕輕轉脖子
師：對，頭這樣的位置，就可以了。
脖子的角度先不要動，眼睛睜開來看一下正前方，從你看出去的那一點，往左、往右輕輕轉動脖子，就知道你的頭是不是平正的，有沒有歪。

口生津液 能量已通
生：對，現在沒有向下低或是向上仰，現在是平正的；就因為這樣，感覺上我的嘴巴裡就有一些口水流出來，覺得很舒服。
師：如果口水有一點甜甜香香的——即便沒有什麼味道，只要覺得很舒服的，都可以慢慢地嚥下去，一直嚥到丹田裡；如果口水是澀的、苦的，就是在排毒，就要吐掉。

安頭調頸能量通
師：這一段實例就是一個很好的證明——把脖子的角度調到讓頭能夠放鬆擺正，安好之後，裡面的能量通道自然而然地開通，能量就會流動了；尤其你們都煉了很久，這個調形體的安頭之法只要一用得對，立即就會有「鬆」的體驗。

頸之二 轉左轉右求肯定
身心狀態 脖被掐 頭左轉
生：在立如松時，感覺頭九十度向左轉，脖子好像被掐住了，手、腳很細，接下來是不是還要持續地站？
處方 繼續立
師：對，繼續站就可以了。
覺得手變得很細，腿也很細，這些都是重要訊息，也是要在繼續站以後，所有扭曲變形或是虛、弱不健康的能量部位、能量狀態都會調整回來，自然而然就都會調好了。

無力掌握執行
生：不用去管為什麼手、腳會那麼細，對不對？
師：你有感覺，就已經是在顯現出你的狀況。手、腳很細的感覺，等於在告訴你一個訊息——你設定自己沒有能力去做一些事情，對一些人事境沒有能力去掌握、執行、行動。那是你自己的一個信念，有這樣的狀況嗎？
生：有。

生命受限被壓迫
生：我聽心系統心法時，發覺自己對生命、生活沒有什麼熱情；受傳了和氣之後，每次煉和氣脖子都不舒服，只要一天沒有立如松，脖子都堵住不通。
師：對，脖子就是生命的表達，以及生命的轉換器官。
你的生命很希望伸出頭來表達自己，但是又一直覺得受限制、被壓迫，所以脖子不舒服感就出來了。那樣的設定還是由於對自己沒有信心、擔心害怕，所以老覺得被威脅，才會覺得有人掐著你的脖子。

尋求肯定確認
生：我看到自己的能量體狀況時，心裡很難過，因為整個頭被九十度扭向左方，連呼吸都很難過。只有頭向左，身體竟然是正直的，完全沒有被頭帶動跟著轉過去。
師：這就清楚顯現，你是被一種強力要脅的能量強拉向左。
頭被強力扭轉向左邊，表面上是尋求一位男性或上位者的肯定；轉向右邊，就是尋求女性或下位者的肯定，所以你是非常需要被肯定的——而這個肯定，是你從小被灌輸或是被制約的心念；也就是，被上位者牽著走，每件事都要得到上位者的允許、點頭，才能進行下一步動作，這就是硬生生被迫要配合，並不是發自內心認同，是心不甘、情不願。
你這一生都在想盡辦法做好，一直很認真、很盡力地要做好，可是總覺得不夠好，需要別人加倍地肯定你；這肯定包含所有的一切，你需要別人一直給你確認——你都不敢相信別人講的話，他講一遍不行，一定隔沒有多久，就叫他同樣的話再講一遍。
就像有的人一天會問好多次，你到底愛不愛我，這也是一種確認的需要——人家講了還不信，要一直不斷地來回問。
你可以一直立到通，也可以從對內練習做和氣照顧了解自己開始，能量實相顯現出來以後，就會知道你的生命是多麼地扭曲變形。
立如松一直立，光含量夠了，就可以向內做功課，轉換心念；即使不做任何心念轉換 ，繼續立下去，能量體也會自動調好，你會看到能量體的轉變；看到過一次以後，就會繼續再出現，你就已經能看到自己生命的能量實相了。

現ET相 多可怕
師：真是很為你高興耶，你現在總算明白生命的能量實相是什麼了；看到了，才會知道這樣子有多可怕啊！
生：我覺得很像外星人ET！
師：對啊！的確很像。
生：我記得您第一次看到我的時候，跟我說了一句話，我都一直放在心裡面。
您說，如果不煉，我可能會完蛋。因為那時候跟大愛光老師不熟，對老師還沒有太深入的認識，所以第一個反應竟然是立即反駁回去，這一點對老師是大不敬。
師：這完全沒關係，我知道你遲早一定會明白的。

格局沒轉 沒完沒了
師：記得那時候你們兩夫妻還沒結婚，我有告訴你，靈性的修煉成長跟下一代的發展很有關係。
你想想看，你現在看到的能量體就是生命實相所帶著的格局。
你懂得法理就會非常清楚——你自己如果沒轉化，你們兩個結合生的小孩，會取你們能量體上什麼部分的基因，就要看運氣了。
如果正好取到你們此生來地球最想轉化，但是還沒有轉化的部分，兩個加在一起，不就糟了？一般的說法就是，正好取到父母親的弱項、有缺陷的基因，到孩子身上如果再被放大，又是什麼局面？
所以，為什麼要趁早做功課，把自己的生命格局轉換過來？很多人結婚前真的都是搞不清楚狀況的；包含我在內，根本完全沒搞清楚這些就結婚、生孩子，就糊裡糊塗地這樣做了。
現在想起來，真的是靠上天慈悲！如果一個人帶著一大堆問題，自己都沒有理清，這樣製造出的下一代，怎麼負得了責任？
這一輩子就沒完沒了了！真的就沒完沒了了！

膽 管決斷
生：第二個提問：我從小就有黃膽，出生的時候皮膚黃黃的，去給醫生檢查，什麼功能都正常，我也覺得是正常，可是初見面的人都會說，你的臉為什麼會這麼黃？
處方 經由修煉 化去害怕
師：黃膽來自於膽系不通；膽跟人的「怕」和「決定」都有關係。
膽，這個器官主管的能量就是決斷，所以跟你能夠做決定做得很清楚有關，也跟你生命中是不是帶著怕、有沒有足夠的信心有關係。
繼續修煉，煉通之後，你的膚色一定會改善。
那是你器官能量上的一個障礙，你現在雖然沒有病症，可是那仍然是個問題；經由修煉化掉了生命課題，這個障礙能量就能打通。

大椎 用跪化去心中卡
身心狀態 大椎痠痛
生：因為命門比較凹進去，所以睡覺時就會把肚子往內縮，讓後面的脊椎骨跟床貼平。這樣練習將近兩個月了，今天起床時，脖子、大椎好痛喔！
處方 枕頭降低
師：如果要這樣練習，可以把枕頭降低一點。
大椎痛有一個原因，就是你的思想跟行動不能夠配合；也就是說，你想好好地去做一些事情，但是因為不能去執行，所以很氣，有這樣的狀況嗎？
生：應該有吧！
師：到底有沒有？
生：應該是有。
處方 承認不迴避
師：怎麼不乾脆講：對極了，當然有！應該、大概、或許、也許，都是不確定的詞，看到了自己的點，就趕快承認吧！你已經煉了這麼久，能量不滅，能量是最真實的，一點都假不了！帶著負面能量在身上，是立刻會顯露的。
生：對啊！
師：你那麼勤快地煉，可別忘記了能量法則——帶著什麼心念，煉起來就會放大！明知如此，還敢隨便發負面。
越是用心在煉上，心性上卻還沒有轉化，發出的負面會立刻回到身上來，而且速度快得很，這就叫「冤有頭，債有主」，你自己就是個「大債主」。
生：我要怎麼轉換心念？
師：知道原因不就化了嗎？現在請你告訴我，你要怎麼化？
生：我會有很多的感覺——想自己應該要怎麼做，可是行動上就是沒有辦法去配合。
師：對，就會氣！一氣自己，您的大椎就會痛了，該怎麼辦？
生：做快一點。
師：你目前就是做不快啊！你現在要練習的就是盡心盡力，不求結果；也就是不帶要求，先接納自己的現況，跟自己和解、不內耗能量之後，再想辦法改進做事的習慣和方法，把能量用在有效的改善上。
處方 調整臉部表情
師：從剛才這一句話，就看到你對自己的要求心——對自己要求，對別人必然要求；一要求，就會顯現在臉上，所以要注意你的臉喔！不帶要求以後，臉會更好看，上次就發現你的臉已經開始不一樣了。
煉的時候，想辦法把每個人的表情拍下來給他看——自己那一張尊容。
如果願意被拍的，跟護持者講，立如松拍一張，煉和氣的時候拍一張，看看自己是什麼樣。
臉上的表情，完全會呈現心念所傳送出來的一切訊息，因為自己真的看不到，所以不知道這一張張臉是什麼樣子啊！

身心狀態 腳小趾頭痛
生：第二個提問。
今天晚上立如松，站到一個半小時的時候，所有的氣都堵在左右腳兩個小趾頭上，快要爆炸了，是不是負面累積太多？
老么心事 隱藏在腳
師：小趾頭就是老么，也就是需要被關愛，你堵在腳上就是隱藏性的，沒表達出來。
你把需求藏在心裡——滿需要被疼、被照顧的，但是實際上又得不到關愛，所以常常氣嘟嘟的；會氣的原因，就是覺得別人沒疼你嘛！有沒有？
生：有時候會覺得這樣子，有時候又不會。
師：你那個「有時候」是多少天？百分之九十吧！
生：應該是這樣。
師：有機會請人幫你照一張你那氣嘟嘟的相，隨時看一看，看自己喜不喜歡？
生：不喜歡，其實很想改，可是身不由己，又會跟氣連接啊！

你在煉賭氣
師：對啊，因為你就是在煉那個「氣」啊！你不是煉「和氣」，你是整天都在煉「賭氣」。你也算專業在賭氣的，就是成天想辦法找著人賭氣，你現在賭的那一位是誰啊？守關之將，
姓誰名誰？
（生說出了對方姓名）
師：哦！果然有此名大將在把關，你們都是互為把關的大將，絕對是「不是冤家不聚頭，相約而來過此關」，現在怎麼辦？
處方 向他跪到順 互相跪到笑
生：我很想化掉，請問我要怎麼來化呢？
師：你啊，你就跟他下跪吧！
生：好！
師：有沒有辦法跪？
生：可以。
師：你跟他下跪，跪到順。你跟他跪，他也一定會跟你跪，你們就互相跪吧！
生：好。
師：這樣越跪越好玩，你會覺得很好笑，兩個大人在鬧什麼？
所有的賭氣行為都是五歲以下幼童的作法。
行為是五歲，卻沒有五歲的天真——真正的五歲幼童是不會持續賭氣的喲！
五歲童，氣過就算了！情緒馬上過。
不像你們老幼童，還繼續一直累積業績。
處方 跪完 回報
師：做這個功課，做完要回報；要跪到越看對方越歡喜，越看對方越有信心，越看對方越順眼，保證有用。
生：好，老師，謝謝！
師：你看，你語氣都爽快了；剛才那個語氣就黏黏的，現在能量調過來了，立刻就爽朗了。
光謝沒用，要去做，最好做完再回家。

第二篇 身軀部
第一章
身軀
身軀之一 進退兩難前後晃
身心狀態 身體前後搖晃
生：平時很少立如松，才站兩天，會突然因為驚嚇害怕而前後地搖晃。
生命進進退退 有過深層的怕
師：這個訊息很清楚，「前後搖晃」顯現出來的就是生命就在進進退退中。
想要前進，卻又不趕著往前；想要放，又捨不得撤。
既不投入，也不遠離。
既不熱情，也不冷淡。
聽起來，好像已經修成了，其實不是這麼一回事，這裡面藏著的就是一個「怕」字，原因是從小被驚嚇過。
你被驚嚇過嗎？
生：對，我覺得有很深層的怕的感覺。
師：立如松可以幫你完全克服，讓你擁有通天貫地的能量；你看看，才站兩天就不一樣了。
生：以前好想立如松，可是站沒幾下子，就站不住了；昨天本來很累，回去很想早點休息，就決定立如松再睡，昨天一立，覺得定很多！

珍貴立如松 鍛出神佛性
師：立不住，主要是因為沒有體會到立如松之法的珍貴，不明瞭這是聖賢修持功夫。
這一套靈性法傳世，是大愛光要啟發每個人裡面本有的大愛光；經由這樣的鍛鍊，就這麼簡單地「立在天地間」，就能夠把裡面的神性、聖性、佛性，生命中最純淨、堅毅的光明特質都給淬鍊出來。
處方 堅持立
師：立，是珍貴的秘訣。
堅持立，更是最可貴的秘訣。
要領就是：站定，就不要動。
依功法按步驟立，照這一套調好以後，只有幾種情況可以停：
繼續立，腿會斷。
再立下去，會暈倒。
再立下去，命會立掉！
如果不是這樣，其他都不用考慮，立就對了。
只要明白立如松煉上，能幫自己轉換什麼，就會煉，而且一定煉得出來。

你的觀望 已有突破
師：你已經有很大的突破喔！
從我剛認識你，覺得你有個慣性，就是觀望；其實你是非常好的人，可是就會身體側一邊看人——打量打量！到底這個人要幹什麼？
「觀望」是你的慣性。
你看，在立如松中就能夠看到自己能量實相，這是多寶貴的事啊！同樣的格局繞了一輩子！只要照這樣堅持立下去，一定不會怕了，立如松也就可以站定了。

煉出 民族英雄格
師：看歷史上有多少偉大的人、多少民族英雄，為什麼能夠頂天立地？能夠當一時之棟梁，永垂不朽？
就是因為他們的生命中，有這種能夠「一夫當關，萬夫莫敵」的特質。這是需要鍛鍊的，不鍛鍊出不來；不會在家裡坐著，「脫逃、安逸」就能生出這種特質。
所以，真正的修煉絕不是只停留在感覺舒不舒服、喜不喜歡的層次，而是要明白為什麼要修煉；明白了，就不會認為修煉是辛苦的事，因為最大的辛苦就是克服自己的惰性和慣性。
只想停留在輕鬆、喜悅的層次，而不去想辦法超越自己的限制，就會一直停留在宿命軌道中；而宿命軌道中的人生，就是「生、老、病、死、苦」的循環。
跟著宿命循環流轉，人不覺醒就有提醒，未來的日子永遠會有著無法預估的各種辛苦緊隨著自己，到時再慌亂著急，主權往往都早已不在自己手上了。

身軀之二 裝柔裝弱裝到老
身心狀態 身左傾 左腳右彎
生：這兩天立如松，整個身體朝左邊，尤其是左腳向右邊彎得非常嚴重，會感覺左腳向前，我本來左腳較長，這一兩天就是身體左傾得非常嚴重。

左傾靠父 裝柔討疼
師：左傾就是傾父——親父派人士，生命訊息是特別在乎父親，希望得到父親的重視、讚賞、呵護，想依靠父親，跟父親靠攏。
父親也代表父系相關人以及父系能量，希望得到肯定、得到鼓勵、得到支持、得到認同，這些都是父系能量。
這一兩天生活中有發生什麼狀況嗎？
生：還是會想要跟在乎的人在一起。
師：你雖然身形高大，但是，從前面看你站的姿勢就很明顯，就是「小鳥依人」！
一心一意想要趕快依過去！
我還是小鳥依人喔！
你不用擔心，我不會飛走（師打趣）。
你看你這個樣子多明顯，小鳥在巢中躺著的那個樣子，非常明顯！
左腳是獨立自主的能量、父系能量，你要靠右邊彎過去，心念上就是：我不能太獨立喔！
當獨立的女人很危險！因為可能沒人要，趕快要再裝柔弱一點，眾人比較會疼惜。
就因為這種認知和心念把自己的生命弄得扭曲變形，只為適應他人需要。
這一套會裝一輩子的，最後怎麼辦？

人老珠黃 打折無人問
師：正因為很多女人都以為這一套男人喜歡，這一套對男人有用，所以有的人年齡好一把了還在裝可愛！都當祖母了，還嗲聲嗲氣的，這狀態跟年齡沒關係，是心態。
可是並不是說你要硬，或是說溫柔不好，而是說，如果你覺得要繼續用這一套，繼續讓這一套有功能，就會落入一個迴路之中——我的生命沒有其他任何可取之處，只能用這一套來「討愛謀生」。
這一套會一直裝到年老色衰，就好像人老珠黃還要繼續去出賣色相，可是生意又不好，怎麼辦？再繼續裝下去，還要一直想辦法硬拉客人進來——打八折人家不要，打對折都不要。
生命運轉這種能量的下場，就是完全把自己的生命價值貶損掉了，其實想靠那樣的方式吸引對方實在是最可悲的，因為真的用不久。
有的女人老以為自己沒好好打扮，年齡大了不能吸引老公，根本不是這回事！主要的原因是，你的心不能跟他契合。

處方 真心修內德
師：只在意外在，只靠外在是一定不能長久的；但是，並不是只注重內在，外在的都不用管，而是要內外並重、內外兼顧。
外在是儀表、風度，是基本的禮貌、素質，是基本的配備，但只能當作是陪襯；裡面如果程度不夠，外面再怎麼裝點都還是不行。
真正能夠吸引人長長久久的，就是內涵。
用這樣的認知和標準修煉，就會修煉出內慧、內德，自然顯現於外。
內在美顯現於外在，自然光亮。
相隨心轉、相由心造，那種靈魂深處的吸引和契合，是生生世世的欣賞與喜愛，是生生世世的烙印與珍惜——懂得這樣修煉，從裡而外地美化自己，生命層次越來越往上提升，被替換性也就越來越低，因為無得替換、無所替換。
擔心自己被人拋棄了，被人家不要了，因為外包裝裡面沒料，所以心裡空虛。
只是靠著外面那張臉蛋跟那個身體跟人家在一起，時間稍微一久，人家總會膩的，怎麼留，人都待不住，所以整天都在擔心啊！而如果是彼此心靈相許共振，怎會有這些問題。
如果只看你的外在，長得再美，頂多只是看到這個美，時間久了，早晚會變心的——那種人根本不是你想要的，不入流、不入格。
他今天覺得你不錯，明天轉過眼去，又看到別的妹妹長得更好！外表美的多得是，你整天要耗盡所有能量想辦法去抓住他，到最後回頭一看，這一生不都為他白幹了？
千萬不要覺得好不容易抓到了個「好男人」，問題是，好男人人人都想要，你這一輩子抓這些，就忙不完了。
處方 真正煉上路
師：你只要一心一意地從靈性層修煉，不斷地打開自己、突破自己，超越自己的限制，必定會遇到一個可以真心相伴，世上最珍貴的伴侶，根本不用找；那是內在的契合、身心靈的契合，是怎麼也替換不掉的靈性伴侶。
另一端，你也可能早已經找到了，只是還不很清楚自己靈性伴侶的要件是什麼，所以，即使他已經出現了，你卻沒意識到。
延續一下前面的話題，如果你的伴侶一直想要把你換掉，你是不是清楚真正的問題所在？如果只是單純的兩人關係，並沒牽涉影響到其他人，如果真的走到了盡頭，就趁早換吧！大家都輕鬆。已經沒有了真愛，還巴著對方，真是很消秏啊！
持續向靈性層修煉，你生命中的珍貴性就會在對方心裡顯露出來了。有一天，對方終會發現——原來你是無可替換的！

身軀之三 歪來扭去緊箍咒
身心狀態 身歪能量正 身正能量歪
生：我曾在上課的時候跟大愛光老師講過很多次我右腳的問題，但是這兩天立如松站得非常好，右腳幾乎完全沒有痛的感覺，只是右大腿還有一點脹。
大愛光老師指引我說，只要想到天心，能量振動頻率就會立刻改變了！
我體會到之後，就完全清楚「接上天地心」的重要性了，也一直在用這樣的方式立如松。
可是這兩天立了將近一個鐘頭以後，整個人從外表上看是撇斜的，可是卻感覺到能量體是正直的，也就是說它是「斜中帶直」。
試著去調整姿勢，腳就很痛，調完認為身體調直了，可是實際上能量是歪向左方；也就是說，當我順著內在引力讓身體歪斜了以後，能量體就反而感覺比較正一點。
這時候應該是以身體為主，還是以能量體為主？
處方 對著能量 溫柔調整
師：你要先以能量體為準，因為用「能量體為準」去調的時候，就不會那麼猛。
能量體很靈敏，對著能量體去調，你就會更貼近自己，會很溫柔地、一點點地去調整；原則就是不要太用力，也不要太勉強。
但是，這種「不勉強」去調的心念，跟立如松要堅持煉「堅心定力」，不但不相衝突，而且正是通過立如松，可以同時淬鍊出來的兩種重要、有助於成長的元素。
如果在調整形體的時候，有用強力迫使服從的心念，想一下子就把自己的形體給扳過來，就會造成整個生命用同樣的方式回應自己，反而會造成內在的憤怒，一切就是要「依循中道取其中」！
要有堅心定力，同時還要善待自己，溫柔和緩地慢慢調整。
而且，只要相信有一天天心、地心連接上了，真正地找到了天地心，能量體自然而然就會歸中，而慢慢地調回來，形體也一定會變正的。
生：我不曉得要用什麼心念去調能量體，因為即使調回來，整個身體仍是扭轉向左方——右邊會比較出來一點，左邊比較進去一點。
處方 放心往目標走
師：你可以向內講：某某某，孩子，你要找尋的是自己的道路，你要走的是自己的道路，放心地往你的目標走。
因為扭向左邊是找尋父系的愛，找尋肯定與支持，但是也因為找尋肯定與支持的渴望，會讓你偏離自己的道路；你只要知道「路」就在自己的前面，放心往前走，你就能調正了。

修煉危機 尾巴翹心得意
生：我曾在上課的時候跟大愛光老師請示過多次右腳的問題，經過立如松，右腳的問題已經得到調整，不痛了，只是右大腿還有一點脹，可是這兩天右腳又回到原狀，是不是還有什麼特殊的原因？
師：是這樣的，調整好以後，可能因為心念上有一點疏忽，就又會掉回原樣。大愛光的修煉要輕鬆喜悅，可是如果沾沾自喜，到有點得意忘形的時候，自我心一冒出來，尾巴向上一翹，修煉所達到的境界馬上就會掉。
為什麼說「沾沾自喜」呢？
因為右大腿有一點脹，能量訊息就是大腿抱得有一點緊；抱什麼？右邊就是要愛、找關愛。
所以，當你這麼沾沾自喜、尾巴一翹，就覺得自己比別人棒，這就是失去狀態了，修煉狀態馬上就會打折扣。
我講的都是很深層或潛在的一種心態，表面上不一定會很明顯地露出來，就是內裡那麼很隱微的一點點，但，也就是這一點點的偏差，會讓你失了「中」。
修煉到有一定程度的時候，就要特別注意起心動念，只要心念一偏，就離了中，不是偏左就是偏右，都是失衡的狀態；你現在回到「中」，就舒服了。
一偏往右，就是討關愛，或是覺得自己比人好；「比人好」是自我滿足的一種方式，那是一種不健康的關愛，自己可以反觀一下，有沒有這個過程？
生：我想，絕對是有沾沾自喜的成分。
處方 恭敬守住天地心
生：另外就是狀況比較好時，就可以保持在一種祝福別人的狀態裡面；但是，最近因為右腳痛的問題，就把注意力完全回到自己的身上。
師：注意力回到自己的身上，化了些什麼呢？
生：哪邊痛、哪邊緊的時候，就開始把整個心往自己身上調，心念沒有散掉，但是也沒在祝福別人。
師：這樣就會脫離天心了——天心，就是你生命想要達到的最高目標。
脫離天心，生命進化的軌道也就立刻偏離了；現在大愛光靈性內規對你監督得還滿嚴格的。
慢慢你就會發現了，大愛光引導你最好的方法，就是用身體告訴你訊息，所以唐三藏為什麼要給孫悟空一個緊箍咒？好隨時提醒用啊！

第二章
肩膀
肩膀之一 心無所求何須扛
身心狀態 左肩頸 痠刺痛熱麻
生：在煉和氣時，左肩頸交界處痠、刺痛，好像被人用食指、拇指捏住，接著就開始麻，麻得像貼熱辣藥膏一樣，熱、麻往上延伸到左耳，左耳熱熱的；到最後，右邊相同部位也有一點痠痛。

揹 扛生命責任
師：肩就是揹包包的位置，肩頸處痠痛，就像是久揹著一個很重的袋子，把肩頸處都拖墜得痠痛了——痠，是有委屈；痛，是有氣憤。肩連到頸，代表很想改變這種揹重物的現況。
「揹左邊」就是揹男的。
「肩揹」的內涵，就是你在保護他；頸的狀況，是與「改變、轉變、表達、出頭」等生命訊息有著直接的關聯；肩頸部痠痛，就是你把他會不會改變、有沒有改變、改變了多少的希望，都揹在了自己的肩上。
他沒有達到你的預期目標，痠痛就出來了，痠就是委屈、痛就是憤怒，希望他改變，這就是在扛別人生命的責任，但是他就是什麼都不懂，你又必須要照顧他。有沒有這樣的人？
生：我覺得爸爸跟弟弟都有一點讓我氣。
師：我看不是一點，是很多喔！你在心裡氣他們不能夠自立，氣他們長不大，或氣他們什麼的，很明顯，你有這些氣啊！
生：我也曾試著用比較和平的方式去鼓勵他們、關心他們，經過一段時間，我現在的想法是隨他們去。
師：隨他們去，就等於在賭氣而遺棄、放棄，覺得他們不聽話，所以不理他們了；話說回來，如果都不做鼓勵，他們不是也活得挺好的嗎？
生：我覺得他們活得滿糟的，他們都不太願意去改變。
師：問題是，他們有沒有覺得自己過得糟呢？
生：他們都覺得自己過得好好的。
師：既然好好的，你為什麼要去改變他們？這很明顯地就是在扛別人生命的責任，你幹嘛要覺得他們不好啊！
生：難道就這樣不管了？
師：問題是你改得了他們嗎？如果他們沒有想要改，你就改不了的，需要時間和機緣。
處方 提供資訊 無須扛生命
師：你可以時不時地提供一些訊息，但是心裡不要認定他要接受、他要改變。比如說希望鼓勵別人不吃肉，別人不聽，就可以常常把一些現代肉品對身心健康的損害，以及不吃肉的好處資訊告訴對方，但是不要有任何期待以及設定任何時間表。
之所以會扛上對方的生命，就是希望他能很快速地照自己的意思改變，而忽略了對方是另外一個與自己不同的生命，可能有著和自己完全不同的流程；再加上催急趕、為了他好等這些心念能量，對方必然會覺得不舒服。
一不舒服，就會關閉、防衛，能量反彈回來，這就會促使同樣不舒服的狀況在自己身體相關部位顯現。

擔心 就是還沒放
生：我以前覺得自己應該滿放下了。
師：我聽你的聲音就覺得你還放不下。
生：我只是很擔心，但也好像沒有特別感覺放不下，但是覺得要做到完全放下，也不是很容易的事。
師：擔心，就是沒有完全放下的一個指標。放下的程度越高就越會有平常心、平等心，越能接納對方的現況，甚至會覺得很為對方高興。如果覺得「反正他生命就是這樣子」，就已經有批判了。
就是由於這些負面心念在拉扯，所以你的身體才會受罪啊！
處方 聽高山流水 無所求地站
生：我可以用「立如松」來改變這個現況嗎？
師：可以聽〈高山流水清淨心〉這片心法CD，法音中講到：
觀想自己是座巍峨的高山，讓光流就像高山上的流水一樣向下流，溫柔的流水輕撫在能量體上，用清淨的流水讓整個生命回歸清淨，等到高山流水能量往下流過以後，再往上，忽然有一刻，一下子就通了。
通了以後，就會覺得一片清涼，很舒服。
當你內在有體悟的時候，外在自然就容易放了；裡面有所得，外面計較少。
生：現在每次做「高山流水」觀想，快到腰部光流就會不見，就要從頭再來。
師：那不就是很好的答案嗎？光流到腰就不見了，因為你就覺得別人的生命站不起來、無法挺立，你一直在擔心害怕，一次次地投射，反彈回來，所以光流到腰部就沒有了，是你自己的擔心害怕，把這能量都耗光了。
現在就是要站立如松，而且無所求地站，時間到就站過了。

肩膀之二 橫肩長成通天竹
身心狀態 肩膀橫長（ㄓㄤˇ）
生：我在立如松時，頭頂、腳底兩個圓盤相對，再用「安頭心法」操作沒有在正確位置的頭，讓頭也調節了一下，感覺整個人是個直立的圓筒，圓筒有一個中心，但肩膀是橫的，像一根樹枝一樣長出去了。

肩橫長 強力承擔
師：那就變成向外伸張的十字架了。
用「上下圓盤相對」之法，除了可以檢視自己能量是否通貫，得以接通天地心，還可以檢視出平常使用自己的生命能量最多、過多、超多的部位——你用得最多的就是肩膀。
肩膀，代表的是承擔，你的情況就是大力承擔、努力承擔、強力承擔，就好像挑著一根扁擔，而肩膀上只能挑一根扁擔，現在有第二付擔子要放上來，怎麼辦？
就把肩膀伸長一點；再來第三付擔子，再伸長一點，繼續承擔就繼續向外長，肩膀能量體就會「像一棵樹一樣橫長出去了」。
處方 交還主權 卸下重擔
師：向內告訴自己：
孩子，放心地卸下重擔！扛了這麼久，現在是卸下重擔的時候了。
現在要學習相信——相信你一直在扛著的對方，他是一個獨立自主的個體，而且你已經為他扛了這麼久，現在放心地把生命主權交還給他！

完成 主權交接
師：現在已經完成了「主權交接」，感覺怎麼樣？
生：我覺得人很舒服。
師：心會不會覺得有點不安？
生：還是有一點點。
師：不安什麼？
生：心中還是不敢相信，他們真的能夠馬上就變得獨立自主嗎？我一直在扛的就是我的母親和女兒，我真的能夠說放就放嗎？有這麼快嗎？我在這裡決定要放了，他們就會改變嗎？
師：你從來都沒有這樣用過法？
生：常常就是這個狀況──聽老師指引的時候，都覺得好像可以改變，回到生活中，也想要用新的模式去和他們互動；但，和沒有修煉的家人一互動，看到的是，他們繼續用舊有的模式生活，看在我的眼裡，常常就控制不住自己的情緒發飆。
身不由己、順著自己的慣性，接著就破功了。
接下來，在家裡的戲碼，就是被他們的意思拉回去，繼續過著原模原樣的生活，直到自己覺得夠了。
心情好，就過關，心情不好就破功，相同的戲碼一直來來回回地演著，我真的不想再過這種生活了。
師：你這樣修煉，對你到底有什麼好處呢？
生：在每天修煉的過程中，我會越來越有力量，在家裡講話的分量就會不一樣，感覺到自己在翻身，也漸漸地看到他們的改變，這畢竟就是一線希望啊！
師：問題就出在這裡，你一直是在用你的格局修大愛光，才會把事情弄複雜了。
靈性法是很簡單的，直接從核心改變；而你是丟了核心，跟著影子繞！
靈性法能用上的關鍵，就是要用大愛光靈性思維運作。
思維一旦切換回到自己的老舊想法，法就消失、失靈了。
你是自己傳法給自己接！你是在用法，不是在操法，用的時候才有效，不用的時候就無效。
用法的主體是你自己，不是大愛光。
雙手一放靈心，誦唸大愛祝福心念，就有大愛光保護罩；一出保護罩就沒有了，這需要千錘百煉。
大愛光對你來說，法是法，你是你，人是人，無論用再多大愛光之法，但你並沒有變成「大愛光人」。所以現在才要傳給大家「人形光軸」，這就是接現在的法了，讓大家整個人成為「大愛光人」。
把靈性思維好好記牢，好好觀照自己的思維有沒有跑掉；只要沒跑掉，靈性法的作用就會一直延續──靈性思維在，法慈場就在！
用觀照、覺察好好守住，一切只是一念之間，看心念轉換到哪一邊；有了認知，才能夠進行觀照、覺察。
過去，你全都幫他們做了，你無論做再多，他們也不會知道，他們等於一直蒙在鼓裡，被你剝奪了一切自主權；當你決定把主權還給他們的時候，他們心中就會開始了悟——生命主權該由自己承擔。
他們配合你，滿足你「扛生命」的特殊需求夠久了。現在最重要的，就是要先徹底弄懂、想通這些話語，靈性的光明力量就會出來；然後隨時用這些話語，核對自己的想法有沒有偏離。
這個過程就是在「安裝軟體」，也就是在「安裝法慈場」；「靈性軟體」安裝穩固了，生命才會用靈性運作啊！
你要相信自己，你所做的都不會白做；當你放心地讓他們自主，讓他們自己承擔的時候，你會發現你所做的都會在他們身上出現。
你只需要繼續鼓勵他們、信任他們，他們就會照著你所認定的那個標準更加發揮。

恐怖的竹子
師：你想想看，如果你家隔壁的樹長出一枝分支、兩枝分支、三枝、四枝，伸到你家院子裡繼續長，伸到你的窗戶裡，伸到你的廚房裡，伸到你的臥室裡，伸到你家的每個地方，你會感覺怎麼樣？剛才當你覺得肩膀伸出去的時候，有感覺到這幅畫面嗎？
生：覺得很恐怖！我以自己為主的時候，伸出去覺得平平穩穩地，理所當然。
師：現在讓你看到了被伸入的感覺。
有一種植物更不可思議，你知道是什麼嗎？竹子。
竹子無孔不入，任何地方都鑽得過去，如果隔壁的竹子伸到你家來，在你院子長幾棵竹子，很美；繼續再延伸，長到你屋子的地基裡，有一天從你家地板中間冒出一棵竹子，還美嗎？
竹子非常好意地提供你一個室內盆栽，而且你不用澆水。竹子為了你好，擔心你室內需要更多氧氣，需要更多綠葉；擔心你的室內環境空氣不夠清新，所以要幫你調整環境，做你家的室內植物。
竹子繼續延伸，你家客廳裡長滿了竹子；到浴室也冒一根出來，而且每天早上都有新的。竹子的心愿就是要讓你家內內外外都能夠感到一片青綠，你覺得這個感覺怎麼樣？
生：我覺得是非常討厭的侵犯感，而且是一種說不出來、防不勝防的偷偷侵犯，這是一種很大的欺騙──這個包裝實在可惡，竹子到處冒得很高興、延伸得很舒服，可是它不應該長在我家客廳裡面，而且並不是我種的。

一直蔓延的竹子
師：剛開始如果長對位置呢？比如屋角來一根或一小叢，高度恰好，不高不低，感覺怎麼樣？
生：可以，而且很歡迎，這是一種禮物。
師：但是接著呢？它還是繼續蔓延呢？
生：如果我知道它會蔓延的話，我就不要了！
師：但是活的生命就是會不斷延展。

無孔不入的竹子
師：每一種植物特性都各有不同，竹子就是會不斷地延伸、延展，而且你把它砍了、摘了、拔了都沒有用！它可以從任何一個方向無孔不入地鑽進去，當你把自己的生命伸到別人的生命裡，別人就是這種感覺。
生：真的是哭笑不得！
師：那個主人，他唯一要做的一件事，就是整天防範你，根本不知道在哪裡會再冒出一根來，真是要命喔！
這樣去看過生命的真相以後，就可以想想，自己要不要做那種伸入別人生命中到處長的竹子？讓對方二十四小時都在擔心、都在防範、都在想辦法和你對抗。
要不要從一個原來讓人感覺滿喜愛的盆栽，到想盡辦法要圍堵你、隔絕你？

母竹好意 子竹負擔
生：我在想，身為母親的我，在孩子小時候，送給小孩盆栽是個讓孩子喜歡且願意接受的禮物，但是到某一個程度以後，不知不覺地小盆栽變成一棵一直蔓延的竹子。一份好意到他變成青少年以後，真的就變成一種很大的防範，因為我沒有改，我還是跟以前一樣。
師：你不是沒改，你是繼續在進行伸展、擴張「周到照顧」的工作，因為他家還有空間，你總會看到有個角落沒有竹子。你只一心一意地將竹子在他家插滿，因為你認為那樣對他是最好的。

過猶不及就不美
師︰竹子的心聲──我是竹子，我想把全部都給了你，而且會不斷地給，我要把整個生命都給你。
這種竭盡心力、想盡辦法找尋每一個可以走的空隙，不斷把頭伸到別人身上，就是一種「想盡辦法給予」的生命型態。
所有的東西只要是亮的都美，比如說，許多女士們喜歡鑽石，一顆不錯，還嫌不足，兩顆、三顆、十顆、二十顆可能都很好，但你家如果堆了兩千顆、兩萬顆、二十萬顆，你全家到處都塞滿了鑽「石」！
生：那真的是一件很恐怖的事情。
處方 工作完成就換班
師：無論是再珍貴的任何東西，量只要一多到了某個程度，都會讓人想要趕快清理掉！所謂過猶不及即是此意，最重要的是，回歸到恰到好處的「中」。
你剛才生命的訊息很清楚，你的肩頭本來挑著一付擔子，這付擔子是有時間性的，當你已經完成了這個工作，挑完，就該卸下擔子換班，而不是繼續延伸；你的生命是要向縱向、向上發展，而不是停在原點橫向衍伸。
橫向發展沒有高度，也沒有深度，只是在原地踏步；當你把橫向能量收回來了，就會一路向上，因為能量一定要找出口；不能橫向走，自然會向上走。
當你相信對方、信任對方，就是肯定對方，也是肯定自己所做的一切——對下一代，所有該做的，做到了某個時候，就該告一段落——這個段落時機點的出現，就是相信對方能夠自主的時間到了。
當他成為自主的個體，你和他才會是相乘的力量，否則是生命對生命的干擾。

好竹往上 長成通天竹
再以竹子來說，如果生命的竹子不一直延伸，不去鑽別人屋子的地基，不從別人客廳裡冒出來長滿別人全家，所有生長的力量就會向上，可能成為一棵通天巨竹，是無限大的庇蔭，就像一棵大樹，給了四周蔭涼，它自己並不花力氣。
當你完成了階段性的工作，就要給孩子空間，讓他做主人，讓他去發揮。
同樣是一棵竹子，可以很恐怖，也可以長成一棟屋，讓在外打拚前途的孩子隨時都能夠回來的家，從避之唯恐不及，到時時想親近你、人人想靠近你。
你的生命大樹會隨著你的生命力繼續向上發展，進入到一個又一個更高的層次繼續成就，成長你自己的生命。

送貨藝術 要剛剛好
當你看到了生命的真相以後，才會發現自己原來沒幹正事，都在忙外務、雜務、旁務，一直在做生命的外務員；也就像專門在做送貨到家的服務，別人需要的時候，一通電話，披薩來了，一通電話，菜來了。
送個一兩次還可以，一天送個五次、六次、八次、十次，一天送個一百次，你認為是盡了你的責、盡了你的職，因為你是生命的外務員，你不怕送貨，別人會收怕的！
處方 任務完成 同時抽離
當你完成了階段性提攜別人成長的工作，就要記得把主權交回給他；接下來，你需要做的就是把注意力回到自己身上，做你自己的事，他有需要自然會找你。
在護持他人成長的過程中，要同時逐漸抽離，你在他身上要留下的是愛與支持他的精神，而不是那一份永遠放不下的擔心。
就像扶著小孩子學單車，你用兩手、一手，到兩隻手指、一隻手指，到他不知不覺，你根本沒有扶著他，他也能騎。你再看他一陣子，他安心了，可以開心地騎了，可能只需要在比較遠的地方，看著他有沒有危險，會不會迷路，就不用操心了。
他有需要一定會回來找你。
你也可以做更多想要做的事，因為孩子大了。

身心狀態 大椎斷了
生：我覺得我的身體像是一根樹幹，但是，最可怕的是大椎那裡的能量斷了。
處方 生命向上
師：那裡為什麼會斷呢？大椎那裡是身體和頭連接的地方，因為你的頭不是向上，你的頭是向四周伸出，就像四周無限延伸的竹子。
想通了這一點，把這個心念一轉換過來，這一關就能過了，就會覺得頭能夠挺立得起來，現在該是生命向上——向更上層去看、更上層去走的時候了。

身心狀態 沒頭母親樹
師：心念一轉換，能量流動的方式就會不一樣了。你希望當你孩子的庇蔭，還是做那種要長滿他全家的竹子？
生：我今天想過這個「沒有頭」的樹幹關。
師：好一個樹幹關。
生：就是這一個越長越粗的母親樹幹，能量全部塞在頸椎這裡。
處方 不延伸到別人生命裡
師：你現在就直多了，現在你只要明白，你的生命不要向別人的生命裡去伸展，能量就會向上。
生：我現在站在這邊，我能不能想像我的樹慢慢往上長？
師：不用去觀想，因為它只要不往兩旁邊、不往四周走，本來就會往上；你要做的是「放」，明白想通──伸到別人的生命裡，對他人是一種干擾。
處方 歡喜讚嘆生命樹
師：要肯定自己，你有非常多的能量、非常多的熱情、非常大的生命力，只是用錯地方。
生：此時此刻我站在這裡，我只看到樹的頭，不用想什麼嗎？因為我沒有辦法忽略這個樹頭。
師：你就歡喜讚嘆吧！
生：讚嘆一個沒有頭的樹？

給頭向上空間
師：不會沒有頭，只是因為你一直把頭砍掉；為什麼砍掉頭呢？因為你把向上的「伸展點」都切了，它才會向左右兩邊長，而且要給它空間，讓它能向上走。
生：我就歡喜讚嘆這個樹，不要讓它蔓延。
師：而且給它空間，讓它向上走。
（片刻之後）
生：我的肩膀不再橫長出去了，很高興，已經都完全在身形圓筒裡面了。
師：恭喜你！今天你有很大的一個了悟，就是明白了生命之竹與生命之樹。

肩膀之三 鬆掉沉重鐵條肩
生：在做「守中」心法時，常常是已經覺得自己錯了的時候，才回歸中，仍停留在第二義。
師：先看你所說的第二義。
第一義就是在當下不假思索的直接反應。
第二義就是在心念、反應已出之後，再加以調整的身心靈狀態。
所以，你仍在第二義階段？
生：是。
師：再闡述「守中」心法的法理。
「中」是內在本體，無形無相，本自具足；得了中，就開始守住中——中體位置即靈光團所在處；能「守中」，才能夠用中、達中、合於中，行住坐臥皆是中，應對進退不離中，起心動念發於中，言行舉止歸依中。
如此才能夠不偏左、不偏右，常在中之中。
師：你現在是用「守中」心法把自己拉回來。
生：是。
師：你的心最近清淨嗎？
生：最近因為SARS事件，在次第上會先連接慈悲心，然後再進入清淨心，煉到慈悲心時，就會覺得非常感動，進入慈悲心之後，就會非常快地進入清淨心。
師：這就對了！會覺得眾生都這麼苦，自己還有什麼好起伏，還有什麼好扯的。

身心狀態 肩膀像鐵條
生：在立如松時，可以站到一個半小時，用上「高山流水清淨心 」心法，一直都在肩膀處打住，光流就沒有再往下流了；煉和氣時，清涼感也只到肩膀下，肩膀好像一枝鐵條，鬆不了，所以立如松時就一直鬆肩膀；後退走大圈時，也是想讓肩膀鬆下來，可是越鬆肩膀越是痛。
師：鬆開肩膀很重要！但是你要煉到和氣讓肩膀自動地動，這就是先天自然的鬆法。
你的肩上背負著沉重的重擔，壓得你鬆不了，之所以會越去鬆越痛，是因為你在肩頸重擔上又再加上了人為的強迫，你在用「鬆」給自己更大的壓力，這正是許多人想盡辦法鬆，卻鬆不了的主！。
處方 生出內在力量 後退走大圈
煉靈性功法的第一要領就是鬆，「一鬆百病消，一鬆無煩惱」。
你先不要一開始就煉「後退走大圈」。
「後退走大圈」是二○○二年傳的功法，藉由向後倒退，把後背心防衛能量打開，就能夠把脊椎這個生命中樞打開。以體位來說，脊椎的作用是支撐生命中軸，每一節脊椎也緊密連接各臟腑功能，只要脊椎能一節節鬆開，就能讓靈性光流從後背心進入，由脊椎通貫全身，充養整個能量體。

後退，即是向前進。
「後退走大圈」就是重新啟動生命前進力量的靈性功法。
不妨先煉一段和氣，給自己時間空間，煉到自己很快樂，煉到裡面的能量都出來了，把自己煉舒服，然後再「後退走大圈」，就會自動走；此時，會從大椎鬆到腳底，腳底就會有氣墊感出現，會感到內在力量無條件地在裡面支撐、護持著自己。

學習誤區 認真緊繃如競賽
現在為什麼會鬆不開，就是因為有強求。
越想鬆，越鬆不了；越掌握不到鬆的感覺，就越去想辦法，變成繞著負面循環轉。
因為你的狀況，正好可以給大家說一個學習誤區：學習的時候，尤其是想認真學習的時候，很容易不自覺地會想要做得好，可是在很希望做得好的同時，就給自己添加了無形的壓力，造成身體的緊繃，不但不能享受過程，往往還可能因為不自然而失常。
競賽的場合中，在選手身上是很常見的。
有的人會經常容易緊張，不能放鬆，就因為是隨時把自己的生命放在了「競賽」模式中，無論做什麼，都帶著緊張，根本原因就在這裡！
處方 先煉鬆
所以，煉需要先「鬆」，讓能量體鬆開，才能顯現生命真相，接著，才能進入先天自然狀態的靈性功法；如果在煉中，還是套著慣性煉，不知不覺地就又進入競賽模式，難怪很不容易「煉進去」。
明白了此法理，識透了生命真相，一切在於對自己生命模式的一念了悟；了悟了，生命的振動頻率就會提高到靈性層；到了靈性層，就會有出路、有空間可以做選擇。
處方 不必競賽 徹底鬆開
轉換「競賽生命模式」為「不必競賽」，從生命模式的層次上徹底鬆開自己。
你現在試試看，把競賽心一放下，就能很歡喜地煉，很輕鬆、很舒服！肩膀一定會開、一定會鬆的。
你想想看，想改變格局，又想要煉到什麼目標，然後又想要如何如何，包含想進到靈性層，這些對進入不了狀態的人來說，都是負擔啊！
鬆掉競賽心之後，在身體上，煉的第一步還是鬆，先把肩膀鬆掉，鬆掉沉重的雙肩吧！
煉和氣最珍貴的，是啟動內在先天自然的本來光能，是靈性本來光的流露。啟動了、找到了裡面的本，來自內在的鬆，會很貼心地把身體、能量體的每個部位都鬆了。
能量流通以後，就能生出「來自內在」的鬆，有了內在本能的鬆，就不需要勞動外在的幫助了。

肩膀之四 能量轉換不撐爆
身心狀態 肩頸痠
生：站到一個小時，肩膀非常痠，站過一個小時就好一點。
處方 自然後仰不要收
師：你的堅持精進心已經操練出來了，很珍貴！你算是很精進勤快的，所以，你肩膀痠的狀況，還需要更深入探索解析一下，看有沒有忽略或是誤判了一些重要內在機制的運作，這就是現在討論的重點。
你應當是一直都在用「光足清空」的概念煉，但是，為什麼這個法對你所產生的效益這麼慢、這麼小？你裡面到底藏有什麼大東西，會把肩膀壓得這麼痠，這麼不容易清？會不會根本就是自己在壓自己，跟你核對一下，就知道了。
你煉的過程中，有沒有出現過脖子自動向後仰的經驗？
生：有，而且有時候整個人會往後倒，我就會刻意收住，不讓身體繼續後仰，因為大愛光老師指引過立如松是「靜功」，所以我想立如松應是以「不動」為操練原則，這樣的想法是否正確？遇到後仰狀況出現的時候，該怎麼辦？
師：可以說「是」，也「不是」。
這裡就要講到「內在的先天功」了，在先天功還沒啟動之前，是需要秉持「靜」的法則煉，這個法則的重點，是在教導從「生活動態」進入「修煉狀態」時，要先學習讓自己完全靜下來，在靜立中，收束自己的各種慣性肢體動作，不做任何功法以外的動作。

不死守靜 容許調皮
而在內在先天功啟動之後，情況就完全不同了，修煉依循的法則，就必須要隨著內在的開啟而增加，才好依循，否則就會變成「死守靜」。
很多人就是因為沒有更進一步的經驗帶領，所以遇到內在產生變化的時候，不知道該怎麼處理，只有壓抑一途，感覺比較保險。
這樣一味地壓抑、壓掉之後，真正的內在力量是沒有辦法打開的。
繼續壓下去，還可能把自己的先天潛能完全給關掉。

莫讓高靈坐悶牢
好多小朋友其實在小小的時候，還保有相當多的內在先天本能，但是因為不懂得合宜的控制、運用之道，所以展現出來的言行舉止會跟所謂的一般孩子不太一樣，很多時候都會被視為過動、調皮，甚至於被冠上人格、心理偏差等等說法，造成嚴重壓靈。
好多本來可能是大才的孩子，是高靈來降生，就這麼硬生生地被壓掉，這些孩子等於就是在坐苦牢，在被重刑關壓，所以很容易憂鬱、悶悶不樂，甚至於不喜歡學習、不想上學，產生種種反常現象。其實，就是因為沒有人了解，他的生命振動頻率和一般人不同。

壓靈始於嬰孩期
這些孩子，在世俗眼光中，被一般人用「一般人的格局」套著，限制他的生命發揮、發展，所以當然就呆掉、傻掉，甚至殘掉、廢掉了！
很多父母親、老師、哥哥姊姊都會限制孩子，不要隨便亂動、不要隨便說話、不要亂問問題，這就是壓靈的開始；到底是誰在「亂」誰呢？沒有走過來之前，很不容易弄清楚，但往往到走過來、能看懂的時候，時機已經錯過了，靈也被壓掉了。
相信很多人都有過這樣的經驗與記憶，所以，很容易成為「被關壓限制」或是「限制他人」的生命模式，這些和從小就在心中累積不平、不滿、不服、怨、怒、恨等等情緒有著密切的關係。
何時能重新啟動先天本有的本能，讓生命能發揮、發展，這些就和靈性開啟之後，何時內在先天功又能重新啟動有著密切的關係；只要一開始啟動，就代表靈性從被壓掉的那個點，又再度和光接上了。
很多人因為長久嚴重壓靈不自知，所以生命成長的進度停留在被壓掉的那時候，很多生命的重要流程都沒有完整發展，包含︰黏媽討愛期、佔有滿足期、玩逗瘋鬧期、成長保護期、安全發育期、性向發展期、性別探索期、青春叛逆期等等，這些就是人格成熟發展必要的流程。
但是，只要被喝斥、壓制，甚至處罰，這些缺憾就會在成長過程中的某個階段，出現種種違反社會規範，甚至產生反社會的負向行為與人格。有的是顯性外露的、有的是隱性內藏的，靈性開啟修煉後，就會對自己的生命真相越來越清楚。
從以上種種生命所欠缺的項目，核對整個生命歷程，就會更清楚地看到，生命中所發生的各種狀況，是如何經由自己的投射而引發出來的。

變異 隱藏在壓靈中
這些過程如果沒有完整療癒，一切都會變為無形的；也就是說，外表上是一個挺正常的人，但是裡面有著各種各樣的陰暗負面，加上靈魂需求沒有被滿足，就會產生各種變異。
小至在自己的生命範圍內，往其他生命抒發，轉壓到其他靈魂，最常見就是打罵孩子、虐殺小動物；如果再加上地位、財富、智慧、能力一放大，對整個地球社會的負面影響就會非常可怕了。
現在這個地球，物質文明什麼都不缺；反而是人類攜手合作，想盡辦法在一同損傷、破壞地球母體——這個人類賴以存活的大環境；弄清楚了生命的真相，加上合宜的方法，就有機會可以解套。
無論操練任何一個大愛光靈性功法，都可能會自然出現「內在先天光明本質力量」啟動的徵兆；啟動了，就代表「解壓靈」的流程正式開始了。
現在明了理，一旦出先天功的時候，不但不會害怕，反而會興奮、激動、感恩，會從裡面知道自己這個靈子，終於等到了這個讓靈重生、讓靈復活的一刻！

靈性開啟 地球進化
靈性開啟之後，就能繼續經由後續的靈性成長修煉，而把自己這個靈魂的種種生命狀況、來由，如同拼圖般，一塊塊拼接起來，生命全貌就會越看越清楚。
而且更會相信，大愛光宗旨進化地球是可能的，要進化地球就要從圓滿生命著手，圓滿生命就要從啟發內在至善本質開始。
和氣大愛的使命愿景，就是啟發內在至善本質，圓滿生命進化地球。

後仰 打開壓靈
師：回到你的提問上。以你來說，後仰動作自動出來的時候，不要害怕，腳底下穩住就好。脖子會一直向後拉，這個動作就是在打開壓抑的肩頸，這時候，要順其自然地讓脖子向後仰，可是身軀還是要保持直立。
這個功法是從裡面打開脖子連接肩頸的筋，整個動作是要幫你把「靈心」上以及周邊的能量束縛與堵塞打開來。
生：有時候立如松時，也會自然地把兩個手臂往上伸，這樣比較舒服，不曉得可不可以？
師：一樣的，那是因為先天功法已經啟動了，自然就會因應身心靈調理的需要，而出現相關的動作，包含你現在出的「伸展功法」，會一直伸展到相關部位；能量都通了，就不會出現這種動作了。

肩膀功在承擔
生：我是不是還要再站久一點，站到肩膀部位比較不那麼痠痛，就像我現在已經站過了一個小時，就覺得有比較舒服。
師：對，就是要站到痠痛的感覺突然一下子就沒了的時候，這個流程就算告一段落。你可以記錄一下，過這個關大概要多久。
你現在就在過「肩膀關」，你肩膀的問題是來自於工作，還是來自於期望？或是來自於什麼方面的壓力？
身心狀態 一抱怨 肩就痛生：我的工作非常地緊張，壓力比較大，因為是在服務老人的部門工作。雖然覺得有壓力，但這也是一個成長，因為沒有修煉以前，我就沒有辦法承受那麼大的壓力，可是現在已經能承受更多的責任了。
師：不容易哦！你能夠這樣想，代表真的是成長很多！以往可能會覺得委曲、低落、心裡不高興，心不甘情不願的，現在就不同了。
生：我覺得滿感激有這樣的機會，但是在很忙的時候，還是會有抱怨出來，這時候肩膀就會痛起來了。

處方 用母愛慈場 轉換能量
師：對，那是你的能量模式，所以就要注意，不要讓自己撐到會抱怨的臨界點；開始抱怨，那就代表身體已經負擔不了了，所以，就要在一發現自己有往掉下的狀況出現時，就趕快調回來。
生：這時候是用心念調，還是用功法調？
師：在工作、生活中，很多時候是不方便煉或做什麼動作的，如果心念一時也轉換不過來，這就是我要給你們「母愛慈光」慈悲的原因，讓你們隨時都能調回到大愛光狀態，在母光的慈悲護持中，讓自己低落的能量先做一個轉換，接著就可以繼續煉了。
現在要教你們的是用能量來轉換。
無論是你的個性、反應、態度呈現，或是跟人互動的方式，這都是「現象」；在現象的層次，會有很多困擾，也很難去處理，可是回歸到能量，把能量一轉換，整個人就改變了，會變得可以接納他人。
處方 直接用法轉換
師：別人的狀態不對、頻率不對，講的話不對，都是因為他的能量不對，誰也不想那個樣子。只要把能量一轉換，整個人的狀態就改過來了，所以，要先把自己的能量轉換回來，轉換的方式就是直接用「法」。
生：我是一個很會苛責自己的人，所以我覺得接納自己很重要。當大愛光老師一開始在帶「母愛慈光」的時候，我就覺得對我幫助很大，我就一直哭、一直流眼淚。
師：你們的問題都是太盡力地在活，每天又花那麼多時間修煉，無非都想要讓自己有所改善，你們已經是全天下前百分之五盡心盡力在生活的人！
生：我記得不久前，我的一位朋友就是用這種說詞鼓勵我，他說：你已經很盡力了，不要再一直對自己這樣，總覺得不夠滿意。
師：對，一直逼自己。

第三章
背
背 計畫一堆黏纏繞
身心狀態 肩膀後背痛
生：立如松四、五十分鐘之後，心情就會很亂，不耐煩的能量出來，在後背心、膝蓋跟腳底不舒服的點也陸續出現；接著再煉和氣的時候，我就發現背後脖子下面一點會痛，這是最主要痛的區塊。
計畫一大堆 通通都沒做
師：那個位置所代表的能量訊息，就是計畫與執行的關鍵點。會痛，就是說明你也是大計畫專家，想一大堆，通通沒做；痛，就是內在的憤怒，有這個狀況嗎？
生：我是想很多的人，一直都是這樣吧！
師：做的部分呢？
生：做的當然是比想的少很多。
師：直接回答「有」不就得了嗎？一個簡單的字就可以回答的話，卻要繞這麼大一圈。
生：因為是大計畫，所以回答成這樣子。
師：所以那個區塊就會不舒服囉！有人以為那個地方不舒服，就是脖子不舒服，或是因為看書、看電腦，或運動傷害，或是壓力造成的。其實各種症狀都是因為內裡的能量而造成各種外顯的結果，此處內裡能量形成的主因就是「只做大計畫」！
處方 用定靜力量煉
生：一開始煉，我覺得煉得不錯，但是後來聽到大愛光老師指引，就覺得我大概又在用自己的力量煉，但是把力量放掉之後，就好像煉不起來了，有一陣子就比較急躁。
後來大愛光老師來帶我的時候，我就感覺到大愛光老師是很寧靜、很安定的一種力量，所以我被帶著煉一陣子以後，就跟著那個力量，好像不需要用什麼力，跟以往煉得滿頭都是汗不太一樣。
師：還好不是滿頭都是包。這個「帶」不容易，是你們帶著我。
我說，你不要「帶」我，可是大家都帶著我跑，拉著我滿場跑（師笑）！
我說，你要「被動」，就是你「不要動」，然後我來帶，可是大家都很熱心、很努力、竭盡全力地在拽著我跑。
只要沒有經過立如松清空、整理生命流程，就會夾著後天慣用的力量，煉起來經常是又兇又猛；慣性的力量已經被你用了很多年，也用得很熟練，當然力道很大、很好用！但是，這不是內在靈性的力量。
所以，和氣一啟動，同修用慣性力量拉著、拽著大愛光老師，很難進入到「寧靜、安詳、柔和、光明、溫暖、喜悅、完全開放」的大愛光狀態中。
煉和氣的力量來自內在，就是你所分享的「大愛光老師來帶我的時候，我就感覺到大愛光老師是很寧靜、很安定的一種力量。」
生：很慚愧，在以前以為煉得很順，不知道自己煉的是慣性。
師：因為你以前沒有被這樣帶過，所以你已經形成了一套慣性的固定模式在煉；現在知道內在力量和慣性能量是不一樣的，「知道」就是轉換點，也是回到內在的起始點。現在要把你再慢慢調回先天自然軌道，還要調一陣子。

肩胛 肩胛痠緊駝生命
身心狀態 站得好累
生：站立如松，我最少會站一個鐘頭，聽「高山流水清淨心」站的時候覺得有溫暖的水流，但是站了一個半鐘頭後，會覺得全身好累、好累。
師：你的身形乾瘦，從後面看，整個人是從兩邊往裡面用力夾著自己，尤其是後背肩胛骨是突出的，是不是站得太用力了？有沒有鬆？立如松，基本就是要鬆。
生：沒有特別感覺自己在用力。
身心狀態 心系堵塞 肩胛痠緊悶
師：你有在用立如松過什麼關嗎？如果有疲累感出現，多半是來自身心有悶、有堵、有狀況。
生：記得有一次在班會大慈場站，心的部分很不舒服，站到了某一個時刻能量通過後，就舒服了；但是，不是每一次站都會不舒服。
師：你的狀況清楚顯現出心系統的堵塞。

二十四小時背包客
師：先了解一下心的位置，從身體的前後片來看，心有前後心；在前後心的區塊，也有心系延展的範圍，你前後心的周邊有哪些部位會覺得悶、緊或痠、脹？
生：前後心都會悶、堵，還有常常會覺得左右肩胛裡面痠痠緊緊的，右肩胛下面也會很悶、很緊，很不舒服。
師：這就是揹著背包的「背包客」，只不過背包裡揹的是人；把別人的生命揹在後面，二十四小時駝著別人的生命，當然會不舒服了。
肩胛會「很悶、很緊」，就是在顯示你把某些重要的生命收藏在裡面，而且收藏到都讓對方覺得呼吸困難了。當然，在你的心念上是保護、是愛這些生命，但也是對這些生命緊抓著不放，內含的佔有感很強。
這邊為什麼用佔有感而不用佔有慾？
佔有感，是被別人感受到的，自己不認為，自己無感，別人有感。
佔有慾，是自己很清楚在進行這樣的行為，對方沒感受不舒服就沒事，如果對方覺得這樣的關係很悶、很緊，很想脫離，同樣的「能量反彈」就會在你身上相關的部位呈現出來了！
生命之間，彼此關係的痛苦就是這樣來的，一方覺得是愛，一方覺得是被佔有，但是佔有那一方完全不覺得。如果看到了，能承認，就有解；如果看不到，不認為，不覺得自己在佔有，還一廂情願地以為一切都是愛，彼此間的課題就大了。
處方 大愛光放生
師：在立如松中，大愛光流流到了肩胛，就會鬆開悶緊的肉體，把關藏在肩胛裡面的生命放出來，也釋放了自己心中的悶、緊，這就是「大愛光放生」！
處方 撐開肩胛按一按
師：在立如松中，每個能量堵卡部位的實相都會一一顯現出來，如果該部位平時就已經隨時在不舒服，或一直有堵塞不通的感覺，就表示負面能量已經塞到滿得不行了，警訊已經相當明顯。
在立如松時，大愛光流就會開始一一清理各部位垃圾，清理過程會比較難受，從難受程度也可以得知自己塞了多少。
如果讓你實在很不舒服，站不下去，就可以請護持同修幫你把不舒服的地方做一下大愛手，帶著光慈場按一按；或是自己操作一下調形體功法，把兩個肩胛儘量往兩邊撐開，讓後背變成凸起的圓弧形，都能夠緩解一下不舒服感。
但是，要讓立如松之法真正能發揮作用，還是要想辦法盡量撐住、過關，把垃圾筒清空。在清理的過程中，稍一停下來，雖然馬上就會舒服很多，但清理的流程也就中斷了，又得要等下一次重新開始，很可惜！
最根本之道還是要解讀生命訊息，從認知上著手，認知不舒服的原因，是來自於自己抓著別人的生命，能真正了解問題根源以後，就會主動「放生」，根本不會製造垃圾。

第四章
腹部腰腎
胃之一 胃壓悶氣脹吐嘔
身心狀態 胃脹乾嘔
生：我頭昏腦脹，最近一個多禮拜一直在吐，剛開始覺得還好，沒有牽動胃；可是後來吐得很厲害，頭也痛了，好像越掏越深，吐得很深，吐又吐不出東西來。
師：從什麼時候開始的？
生：大概是十天前開始，立如松很難站，覺得站不下去，我就開始聽〈高山流水清淨心〉，站了兩三天之後就開始有這個現象了。
師：你這個現象還是跟胃有關的問題。
生：我也覺得胃有問題，一直覺得脹脹的，煉了和氣之後，不舒服的狀況就減輕很多，只是不知道為什麼，聽〈高山流水清淨心〉之後，一煉起來就這樣子。
處方 聽「高山流水」
師：〈高山流水清淨心〉這片心法CD，帶著的是「鬆化消融」的療癒慈場。
在立如松中聽這片法音，就可以讓緊繃堵塞的相關部位鬆動，接著，藉由「來自山頂，清澈中帶著生命亮光的流水，清洗去累劫累世的塵勞」，將負面能量消融入地心！
如果堵塞量多，但光含量不夠高，就會出現乾嘔的現象。
處方 用大愛手 調理燙點
師：可以自己或請人做大愛手先緩解不舒服，之後再繼續站。
試試看做胃的部位，然後在胃的後背對應位置做，會找到一個特別燙的對應點，這就是因為裡面積壓了很多悶氣，要清理掉。
師：你累積了多久啊？
生：可能是一輩子吧！以前常常會乾嘔，經過修煉以後，最近只要半個鐘頭一過，就從頭到尾都這樣乾嘔。
師：對啊！以前就悶著，所以都累在裡面了！你說：「最近就是只要半個鐘頭一過，就從頭到尾都這樣乾嘔。」時間縮短了，是因為光含量提升，清理的速度會加快。
處方 信任交托 送光感謝
師：沒有關係，不用急！只要有一個心念就會有幫助，就是「感謝心」，你很感激這個過程，感激這個清理的功能。你心裡如果嫌慢、嫌麻煩，擔心不知道要清多久，過程會拖得更長，因為又加負面能量進去了。
充滿著信任，交托給內在，很感激這個過程，就是把更多的光和愛送入，這過程就縮短了。

胃之二 心安讓胃能平安
身心狀態 能量體斜倒
生：今天大愛光老師一開始帶慈場的時候，出現一個從來沒有的狀況，身體是立如松直立的姿勢，可是感覺裡面的能量體是斜倒的，與地平面大概是有三十度角，甚至有時感覺整個人跟地面黏在一起。
身心狀態 胃時好時壞
生：第二個問題，就是我的胃時好時壞，今天立如松，胃也是比較不舒服，可是前兩天照過「母愛慈光」之後，胃一整天都是輕鬆的，很想吃東西。
我不清楚我胃的狀況，是實際上胃已經出了什麼問題，還是很深的根源造成的能量清理現象？
我覺知到在「母愛慈光」的法音光慈場中，讓我釐清，要去國外的心念已經很清楚了，而且放下了對爸爸或是先生的牽掛，我也會盡量地祝福他們，而不是擔憂，感覺不能再去扛別人生命。整個流程走完，我就整個放鬆。
在家煉時，上午我就連續不停地播放〈母愛慈光〉法音，發現功效非常大，光慈場能量頻率真的很不一樣！
我現在只要能煉回和氣狀態，在生活中就比較容易回復一切和諧的狀態，比如對爸爸的反應順多了，對小孩的管教也越來越好。
處方 先回到孩提美好
師：「母愛慈光」法是用來撫慰喪親之痛的生命，所以，所帶下來的光慈場是撫慰、啟發自癒，讓接下這個慈愛光慈場的生命，能加速通過喪親的流程；而一般人即便沒有喪親之痛，也能同步自癒、清理殘留在裡面曾經有過的失去、缺憾記憶。
你能夠感到放鬆、親子關係改善、想吃東西了，都是因為母愛慈光的效應——在母光撫慰下，可以讓你回到當初孩提時候的狀態，純真地接受母愛、享有母愛的美好。

盤點 跟誰妥協了
師：你剛剛有講，你的能量體不是直的，是斜倒下去的，跟你提到的放下有關係，因為你這個放下好像是個妥協，而你在跟誰妥協呢？會不會是想讓先生或爸爸放心，或日子比較好過，所以就放棄理想。
生：我決定要往理想上走，決定把他們都放下，因為我一直想著那句心法：做你該做、要做、想做的事，可是今天出現趴在地上的狀況，就不清楚是怎麼回事了。
師：趴在地上的原因，是不是你對獨立站起來有什麼勉強？其實心安是很重要的。
生：對，今天早上當我看到父親的體能狀況比較不好時，就覺得自己這樣想獨立站起來，朝自己的理想去做是不是不孝，一想到「父母在，不遠遊」，就會有一點起伏；但是又覺得不往前走，留在父親身邊其實功能也不大。
這兩天在煉的時候，常常會進入母子對話，連接到母親跟外婆，清楚地知道修煉能讓血脈、靈脈通。

親子關係 不能落入功能論
師：看你將來會不會遺憾啦！這個事情是真的比較難，因為一旦錯過了時機，可能這頭也會有遺憾；而且，有沒有功能，這件事更是很難說，父母親跟子女這兩頭的想法和感受，經常都是有落差的。
如果只是用這種「功能論」的思維來考量，很多孩子在成長過程中，可能都沒有機會同時擁有父母親了，因為反正一個人把事情做完就好了，效能不是更高嗎？功能不是更大嗎？為什麼需要兩個人同時把時間搭上呢？
生：對，如果不出國的話，遺憾會比較大。
昨天在用「身在五行中，心出三界外」這句法語煉的時候，只是覺得我留下來真的不能做什麼，爸爸比較大的課題是在哥哥身上，所以事實上我不能做什麼。
在煉的過程中，會出現生活中的一些機緣，讓我感覺就是要出國。
爸爸一直想回大陸去，我有跟爸爸溝通過，就是我會去大陸幫他買個房子——以不影響我實現理想的前提之下，爸爸想做什麼，就是陪他去完成他的心愿。
處方 煉到不會有遺憾
師：在你的敘述中，可以看出你好渴望走向理想，但是又帶著些許猶豫心情，最重要的是你能確定自己將來不會有遺憾就好了。
生：我今天在煉的時候，一直出現想趴在地上的狀況，跟這個有關嗎？
師：有，趴在地上的狀況，就是你心裡還有猶豫。
生：就是繼續再煉下去，煉到不會有遺憾就可以了？
師：要煉到，你真的能確定將來不會有遺憾，心裡真的覺得很平安、很安心；大愛光的修煉可不是用靈性法把掙扎中的良心給洗掉，而是，你可以擁有真正的寧靜、真正的心安感。
想一想，會不會在你功成名就的某一天，夜深人靜了，忽然一下感覺到自己所努力打拚出的這一切，其實就是為了很希望得到父母親的賞識、讚美、肯定，好希望能讓父母親感到光榮，這真的是你要的嗎？
你是個好孩子，但是你的心裡其實是傷痕累累的，能在這個當口提出這個問題，是非常重要的，這個是你生命中的一項主課題。
如果沒有真正地看到，並且把這些心靈的傷痛給療癒了， 這些生命課題是會一直伴隨著你，向你未來的人事境投射，變化成各種各樣的狀況。
有一天，你累了，受夠了，抵擋不住了，終究還是會回到同一個點上，讓你去想通；因為這就是靈性成長、生命進化的自然規律。
處方 讓心溫暖讓心熱
所以說，這就是為什麼聖賢會教導我們，「孝親報恩」是身為人最重要的事業，你需要重回赤子心才能夠真正地過關；如果沒有重回赤子心，生命的這些過程早就已經讓你的心降溫了，你的心不會真正地熱起來。
在很多時候，自己的心很冷、很硬，這是怎麼回事？是什麼原因讓自己變硬、變冷都搞不清楚了？而一顆沒有溫度的心帶在身上，做出的任何理想，又怎麼會有真正的生命力呢？
你現在和源頭之間的課題，跟你要發展的理想和未來，是有很直接關連的。
處方 給胃傳送母愛
生：謝謝大愛光老師指引，另外關於胃的問題，還要請大愛光老師指引。
師：胃的問題，你隨時都要留意觀照胃有沒有任何緊的感覺，一有感覺就要把那個部分鬆掉。
可以多請同修幫你做大愛手，自己也要經常在胃的前後做，把胃當成一個孩子，繼續往裡面送光，也是給胃傳送母愛，讓胃充滿光。
如果不舒服的狀況一直沒什麼改善，就要去就診檢查看看，有症狀不要拖著不去治。

胃之三 忍無可忍胃淌血
身心狀態 打嗝肚堵 越煉越胖
生：我的問題是，不管吃多少都會打嗝，會覺得肚子堵堵的。人家越煉越瘦，我是越煉越胖，立如松那麼久了還是這樣，「肚子堵堵」這一關要怎麼解決？
胖 能量保護體
師：沒錯，那就是你的一個障礙點，覺得自己一直在受氣，當然就會有一肚子脹氣，把肚子堵得不舒服。
身體真正的狀況一定要弄清楚，你是脹氣，還是肥胖？不要糊裡糊塗地把自己氣出病來都不知道，還以為自己只是變胖了。
如果只是單純地變得更肥胖，以生命訊息來說，就包含壓抑自己的情緒，對外展現包容，這是「打腫體」裝大肚量，就像打腫臉充胖子，也會因為自己心念裡面所帶著的能量，導致肥胖。

不健康的胖——前途茫然
還有對前途茫然又自我放逐的人，也會在身體層顯現出不健康的肥胖；再來，就是覺得自己一直處在被威脅的環境中，在能量上，就會想給自己的身上加一層保護層，把自己包住，保護好自己，就像天冷了會想要加衣服是一樣的道理。
以上各類型，都會因心念不同，而在身體層上外顯出不同的樣貌，猶如材質、款式、尺寸不同的外衣，如同易容術，也像是參加裝扮派對。

會心笑看變裝秀
這個生命，無論外面套上哪一類外衣，只要明白了「解讀生命訊息」的法則，用上平等心，無預設立場地與外包裝裡面的生命對話，用心觀察，細緻解析、仔細核對生命實況；經驗豐富了，都能越來越快、越精準地生出直覺，識透生命究竟是怎麼一回事，是怎麼在用著自己的身體狀況演著哪一齣戲。
會看了，就像隨時在看各種奇裝異服走秀展現，什麼樣的稀奇材質都有，而且還帶著各種各樣的怪異道具，生命真是萬能，很不可思議！隨時都可能發出會心一笑，也經常會在心中驚呼連連；而且，越看越會對生命的無盡可能、千變萬化，感到無比讚嘆！
所以，只要能看懂了，而且了悟到自己在自導自演。
自己的生命，是完完全全由自己在一條龍、環節緊密地運作，而完美呈現出這一齣戲的。
想演就可以演，想停就可以停，角色想改就可以改，劇情想換就可以換，配角要誰上就誰上，生命大戲主權整個在自己手上握著的！關鍵就在於，要先能看到自己這個主導者；只要看到了，要怎麼改，就是一句話的事了。
處方 看懂生命不計較
生：原來如此！感恩大愛光老師今天給我說透了，我以前都忍氣吞聲，現在比較忍不住了，就會有想要表達的衝動。
師：現在一定忍不住的，忍不住，並不是一定要發出來，而是要找到一條路走；也就是說，光是表達沒有用，還是要從內在開始用功。當你能看懂生命的時候，就不會再去計較，就不會覺得在受氣了。

身心狀態 胃潰瘍
生：我有胃潰瘍，是不是跟這個也有關係？
胃在淌血
師：胃潰瘍可就不只是受氣了，是胃在淌血啊！
就是你覺得已經包容到忍無可忍了，所以心裡是有很大的憤怒。
憤怒，就像一把利刃，在胃裡面發作， 一憤怒，就戳！
更大的憤怒，就是用更大的力量戳！把胃給戳破了。
生：這跟我弟弟的狀況——吸毒、躁動，可能有關，我一直都覺得受不了，可是又不能夠發作出來，因為發作也沒有用，所以到現在為止，都覺得一直在受氣。經過一段時間，慢慢地，我能在設定上調整心念，認知自己跟他都是獨立的個體。
師：好極了！各自都弄不完了，還管人家的問題啊？你有這個心念——設定自己跟他都是獨立的個體——生出來，就是有很大的進步。
處方 解約下戲脫牽纏
你終於發現，你在受弟弟這位「戲主」邀約「配戲」，專門負責跟著戲主跑龍套，你這一個了悟，就當下「解約」了，這是很重要的一個成長進展！
你現在因為長年累月專門跟著人家跑龍套，收入極低；這意思，就是你修煉這麼長一段時間，沒積攢到什麼光，現在才算是跑龍套跑出頭了，終於熬到了當戲主的起點，好好休養生息一下。
這就像兩個人打搏擊賽，打到難捨難分，終於打到裁判把兩個人分開來，各自回到自己的休息區，休整休整！等到下一場繼續拚鬥。
你如果想通了，不想再繼續拚鬥下去，就要專心先把自己處理好，看好自己的慣性，不去批判別人、管別人，不向外耗。
為什麼說是耗呢？
因為你雖然有所覺醒了悟，可以說是脫離牽纏的開始，但是慣性還是隨時會冒出來；慣性一出來，就又會馬上回到了循環消耗自己的生命模式，所以要先把自己理通。
內在光明度增加到一定的程度與穩定度，才有辦法徹底脫離牽扯，也才有能力和水位去考慮為血脈做功課。
很簡單，要成為戲主，或是跑龍套，這就是彼此生命引力強弱的問題；當自己被高強引力引著入戲，就入到別人戲中跑龍套，要想換戲台，就要看自己夠不夠強，能不能成為戲主。
處方 慣性路上停看聽
若再起心動念，就又會回到戲台上去，所以要趁了悟的時候趕快先停下來——這邊講的是「生命大戲下戲法」。
能夠有所了悟是非常珍貴的！
生命之車原本是在同樣的生命道路上，一直往前跑個不停；有了悟的時候，就像是「慣性生命之路」上突然冒出了以前沒看過的紅綠燈。
紅燈亮了！讓自己有機會可以停下來，看看這條自己一直在走、沒有多想的路，到底是條什麼樣的路，會讓自己走到哪兒去。
尤其是一向很順、很通暢、很好走的路，更不會去多想，很自然地就在上面繼續走，走成了與路為一體，人路不分。
人就是路，路就是人，沒想過自己是在行走這條路；沒有了目的地，也沒有了盡頭，從盡頭又走回了起頭，頭尾相接成循環，就只是在路上繼續走，生命停滯，繞在此路上。
了悟——從來都看不到紅綠燈的路，忽然看到有紅燈亮，要把握住機會，紅燈亮的時間只有一下子，亮完，馬上換回綠燈，而且全部消失，整條路上不再有燈號。
為什麼用綠燈來形容？因為宿命慣性是最無形的，慣性就是自然，自然就沒有感覺，平時就是這麼在過日子的，所以一旦遇到有所了悟的機緣，是非常珍貴的！
處方 把握機緣脫宿命
了悟的時間，常常就是靈光一現，是很短很短的脫離宿命引力機緣；了悟是基於生命含光量累積到一定程度 ，而得到點化有所了悟，是得到靈性拉平台的機會。
要知道，自己原本不具有這樣的高度，所以更要把握住機會，否則時機一錯過，又回到「慣性戲台上」拚鬥個不停，要從戲台上脫身，就要再等下一次機緣了。
很多人就在這個當口，不知及時把握轉換戲台，以為只是休息時段，所以等到了悟時段沒兩下過了之後，立即又回到慣性，循著原來走慣的熟路，毫不考慮地又奔向原本的戲台，上去繼續和對手拚鬥。
換台的空間是非常非常短暫的，每次的點化、每次的班會，都是在帶給大家換台的機緣、換台的空間。
處方 接法築基 煉出清涼感
但最重要的是執行，所以接了法要操法，並且要築基；否則，每個人用的是自己的生命戲法，哪裡會有空間用上靈性法？沒用上靈性法，生命豈有轉到靈性戲台的可能？
了解整個生命大戲之後，接下來就是繼續持恆修煉提高含光量，用立如松把自己站鬆、站順，光流會從上往下，一點一點地把你整個能量體清乾淨。
有沒有覺得裡面在清理？
生：有，剛站的時候很熱，過了一陣子，流了汗就越來越清涼。
師：有沒有清涼到胃？
生：我覺得整個身體都很清涼，尤其心窩、肚子附近有火氣時，站下去就覺得有退火的感覺。
處方 平日留意不破功
師：這就說明了你的「清理身心光透體」功夫已經做到的進度。
你要好好護持住自己的體，不要起伏破功，要留意平常的起心動念；平常就要練習，在生活中隨時檢查一下，自己有沒有在全然放鬆的狀態中。
生活中的各種起心動念都會破壞你的能量體，所以隨時要留意與檢查，發現損傷，每天要即時清理修復；沒有損傷，每天最起碼也要把汙染清理乾淨才行，每天就是要把自己站到很通透、很舒服的狀態。
生：感恩大愛光老師慈悲點化，我知道要怎麼做了。

胃之四 心安事圓心滿意
身心狀態 胃痛
生：前幾天覺得很懶，早上爬不起來，可是我還是繼續來煉，後來發現，如果掙扎拉扯的時候胃就會痛；昨天我就向內問，是不是有些事沒有圓滿？
處方 放下催逼要求
師：胃痛，就是催逼自己所產生的憤怒，放下對自己的催逼與要求，狀況會改善。
生：我昨天晚上夢到先生，先生突然一下變成理平頭，而且整個人個子變大了，好像變了個人，方面大耳！整個人變得比較壯碩，他站在我身旁，很高興地回頭看著大愛光老師，一副很高興、滿感謝、滿得意的樣子。感覺上，他長大了！
師：我想他就是安心了吧！這就對應你所說的「有些事沒有圓滿」——心安，就圓滿了。
生：今天一開始站的時候覺得滿好的，只是覺得整個能量體比較粗，有磚塊的質，大概還沒堅固吧！大約十分鐘後，內在清理流程開始，我又覺得胃不舒服。
在煉和氣的時候，不管是誰來護持我，我接到的就是一種溫柔跟堅毅的力量。
在煉和氣中，讓我看到我真的滿催逼自己的。
漸漸地，我覺得原先煉和氣用的力量慢慢消失了，可是新的力量還沒完全出來，這時候，就會有一種不知道怎麼煉下去的感覺，我想應該已經慢慢在調整了。

靈性 是一種新力量
師：這就是靈性層的清理療癒力量，有時肉體層的不舒服，在清理過程是必然的。
因為之前你一直是不自覺地用慣性在煉，對靈性、對原本就在裡面的內在力量還不太熟悉，所以，會覺得這是一種新的力量，更不知道怎麼用上新的力量。
現在已經能讓內在力量出來了，很為你高興。
當慣性力量來拉扯的時候，比如說身體不舒服，或早上爬不起來，會覺得真的是理所應當，而且甚至會理直氣壯地覺得：「這就是我，我就是這樣」的狀況！

肉體 會遮蔽智慧真相
師：實際上，這些想法的本質就是迷霧，是肉體層作主的產物，讓你生不出智慧、看不到真相；一經點開，你一明白之後，就會豁然開朗——原來就是這麼回事！
可是當它來的時候，是不會打通電話，或寫封信告訴你，它來了。
它，就是慣性。

腸之一 腸子弄通心清淨
身心狀態 越煉越沮喪
生：早上聽同修分享，聽著聽著，好像可以煉通似的；但是今天下午煉的時候，又不覺得大愛光在幫我通，反而又開始痛，不舒服了。這讓我很沮喪、很煩躁，不願意再煉下去，因為好像沒煉對。

最難撐過屎尿關
師：煉的過程中會經過很多假象，很多過關的時候，感覺就是不舒服極了，過關絕對不會舒舒服服地過——天垂異象，哇！金光閃閃！熱氣滾滾！清淨自在！充滿歡喜！那就不叫「過關」了。
過關的時候是「戰」立如松，一定不好受，很多時候都是不舒服的，總會有千百個理由冒出來，不想站下去；還有一個比較難過的，就是要上大號，過「屎尿關」，這些歷程都得熬過去。
處方 即使拉稀 也要戰過去
生：可是我今天早上想去拉稀啊！
師：你慢慢就能控制住了。
生：我的心念上就是一直在控制想去拉稀這件事，所以沒有辦法專心、清淨。
師：清淨心，就是過關的關鍵，將所有的感受、心念向內收回歸中，腸子對應的是思維，思維錯綜複雜，就會讓腸子不清淨，所以想拉稀，那時候的重點是要過「腸子關」。
想過關，只有「清淨心」一條路，心清淨，無分別了，就無投射外放，就能內守內聚，就能內控作主；在生命關口上操練，就能修出清淨心；屎尿不能控制，就是心不清淨了，心中有屎尿要急著排出。
煉立如松，就是讓整個身體每個部分都要完全能歸中，一歸回本位，靈性作主，自然在控制中，這就是真正的「自主」，不用外在約束，因已安住於內。
最不能站的時候，一定要站。
最不能專心的時候，一定要凝神收心，專注向內。

衝關口 提升機會
這個不能站、不能專心的當口，正是生命翻轉口、突破宿命慣性引力的衝關口；只要認知這個關口顯現出來的時候，就代表自己提升的機會來了。
所謂的「煉上去」，就是這樣藉著一個個的衝關口，一步步拾級而上，這是讓自己的修煉著上力具體的法訣。
這樣操練就能把法給操上，在自己身上證道，如此就越來越能夠收攝自己的心性，到隨時能動能靜，能夠收放自如，當然就能控制自己；否則只是用意志力外壓、硬壓的方式，是很不容易從根本上降伏自己這顆心。

身心狀態 一早拉稀
生：我還是想解決拉稀的問題，繼續站下去，仍生不出清淨心，也一定要把它熬過嗎？因為早上都要上大號，有時候會拉稀。
處方 先順著習慣通便
師：好吧！回到單純拉稀的問題，你早上還是要先上廁所比較好，坐十分鐘馬桶，十分鐘後再開始站。
生：我都是先站一會兒，如果我直接坐馬桶，不見得上得出來，可是一站的話就出來啦！
師：立如松真的就可以通便，而且更容易通。
生：對呀！所以說還是要忍嗎？
師：不用，你先順著你的習慣，把便通好，再學下一步。
處方 建立直心道場
師：立如松讓你把腸子弄通，就是要你變成「直腸子」，所有的問題就沒有了。
「直心」即道場！
你反反覆覆在拉稀的問題上打轉，你的能量就像是用「摻水」的方式讓糞便稀軟化；摻水就是你平常慣用的處事方式，摻水代表什麼？就是不用正道、不直白、顧慮很多、走偏鋒、繞小徑，有沒有這個摻水的狀況？
生：沒錯，是這樣。
師：「直心」的處方，就是在打通千迴百轉的腸子，讓這個貯存思慮與觀念的器官先弄通。今天說透這個法理，你自己要想通、理通，願意轉軌，改變的速度就快了。

腸之二 舊觀念藏拉稀中
身心狀態 立如松中 想上大號
生：每天早上立如松，到差不多是一個多小時，就自然會想上大號。這是慣性，還是在排什麼？
腸 主觀念
師：沒錯，這就是按時流通，也是顯現腸子主管「觀念」，就是你有一些觀念卡在那裡。你這個人很有恆心、很有毅力，可是有恆心、有毅力的人通常也都會比較固執，所以就是會卡一些自己觀念上所認定的東西。

抽高看 生命戲碼
師：你是有大愿的人，在此跟你深入講講靈性修煉的境界：
經過靈性修煉之後，就會越來越能——既有恆心、毅力，同時又能客觀、超然地抽高看自己正在上演中的生命戲碼。
能勇敢地突破自己，從「我是真理」到「接納真理」。
能及時放下身段吸收善諫，當機立斷地調整既定想法、作法；又能堅守原先優良傳統繼續前進。
不論是非黑白、公理正義，是純為捍衛意識型態；或為一張面子。
或各種原因造成的私心而固執己見的壓靈模式。
只為爭一口氣，不惜領眾共赴黃泉，走向生命被制約的不歸路格局。
只要改變這種固執的壓靈模式、超越限制生命格局模式，就能直接療癒「非黑即白」的靈脈模式。
看看歷史上，多少有大志、大機緣的英雄豪傑，在攸關進退抉擇的生命當口上，也都曾經有過轉圜的建言與機會，但拗不過慣性，一旦落入固執，機會稍縱即逝，都是敗在自己靈格升降關鍵的這一段生命戲碼中。
他們都有至高目標，都有壯志豪情，甚至天命引力已開啟，但是沒能在靈格上不斷地提升，讓靈格足以匹配自己的志愿，繼續在進退升降關口上浮沉，而成永世遺恨！
靈性圓融度越提高，就表示靈光修煉得越通達了，這條靈光通路是通三脈、圓滿三脈的光通路，隨著修煉，含光量越來越提高，自然就會清楚自己療癒了什麼，這就是翻身——生命型態的根本翻轉。

明理修煉 選擇方向
師：每天一早晨光立如松，一上站，靈光提高、療癒翻身的流程就會再次啟動了；整個生命的能量型態就會往內收束歸中，往至中、至正、至光明、至純淨、至開放、至接納的層次轉換、提升、蛻變。
大愛光的靈性成長修煉就是如此具體，每個人都可以為自己的生命進化著上力；通過明理懂法，掌握自己的生命型態，選擇自己的生命走向，決定自己的命運。

丟掉老舊觀念 提升振動頻率
師：整個能量轉換、提升之後，就會把一些長久卡著的舊觀念丟掉。
當那些觀念還沒有化，還一直存在著的時候，雖然在修煉，可是因為設定還沒有改，所以能量振動頻率就不能一直向上提升，光含量到了一定的高度，就會有干擾，立如松就站不久。
我很為你高興，你已經看到了，這就是慣性的拉力。
處方 看清自己抓什麼
師：修到慣性當口就上不去了，等於「靈的成長等級」也就停頓在這裡；在大愛光修煉中，所顯現出的種種不舒服，恰恰就是過關的契機。
要認知，「關來了」，我一定要過！
在過關的同時，自己要把握住時機整理一下，是什麼觀念還貯存於相對應的腸器官中；有什麼東西是自己抓著不放的？那個東西一放，「關」就容易過了。
處方 關來了 一定要過
師：立如松的時候就要告訴自己：我一定要站下去，反正，「關來了」一定要過！過了一次，以後就能夠控制，有便意出來的時候，就能夠度過它，讓便意消失。
等到立如松完，再去上廁所的時候，只要一想排，自動就能夠完全排盡，而且會排得非常乾淨，連宿便都排出來；宿便，就是慣性貯存在體內的廢棄物，這功夫煉出來了，就能夠收放自如。
心念的設定就是：我要立如松全程立完！
心念一確立，就不會被慣性干擾，要立就立，要排就排，而且乾乾淨淨。
「該丟的東西都不是我的，讓它們往下一站旅程走，我不要留了！」自然不會存留宿便。

身心狀態 皮膚癢
生：我還有另外一個狀況，在立如松時會覺得這裡癢、那裡癢，想要抓，又不是很嚴重，可是也是一個干擾。
師：皮膚癢就是嫌不夠好，就是「歹勢」（閩南語，抱歉、不好意思之意）。
處方 人放鬆 心堅定
生：我就是要在心裡設定，自己一定要站下去，這一關我一定要過就對了，是不是？
師：對，但不要硬拚。人是要放鬆，方法還是要對，心中一定要堅定，我一定要站過去！癢，也要忍著，不要抓，這個關不好過，就是要站過去哦！

身心狀態 後腦重脹揹包包
生：早上立如松站了一個半小時再煉和氣，從立如松以來就是這樣，當下會覺得從百會到後腦重重的、脹脹的。
師：腦後覺得脹，很明顯的訊息是，平常煩惱的一些負面能量都累積在腦後，重重的，就是沉重的負擔，就像後腦揹了一個背包；也就是說，有一些東西，雖然你想把它丟在腦後，但仍然是你生命中的一個負擔。
處方 掌握立如松要領 生命往上走
師：你現在到底在為了什麼東西負擔？常常為這些事情在傷腦筋嗎？
生：可能是想得太多了，但是，我會喜歡用立如松讓自己鬆。
師：太好了！現在就是讓你操練、實證，立如松更進一步法益的時候了，要知道怎麼掌握立如松要領 ，接著，就能向內找到讓自己生命往上走的方法。

身心狀態 深夜精神好
生：到了該睡的時候，精神還很好，沒辦法睡；要先立如松，立到感覺很舒服了，再去睡，就很好睡。不管何時去睡，一定是四、五點自動醒來。
處方 聽從靈性內規
師：你的裡面就是在告訴你需要煉多少、需要怎麼煉，裡面的靈性在催你煉，按時要精進；醒來的時候，就是該起來「接晨光」的時候了，靈性內規已經管得很緊。

腰之一 定時定量中柱出
身心狀態 右腰無力 右肩緊
生：今天站的前半個小時，一直往右邊倒。站到後來，右肩緊，感覺右腰沒有力量，站不直，整個身體想要往下縮，很想躺回床上去，覺得累，於是就去靠牆站，撐著在站。

身心狀態 睡不夠
師：站不下去的時候，就是要過關的時候到了，你睡得夠嗎？
生：我的工作是翻譯小說，常要趕進度，所以會滿晚才睡；睡不夠，一直是最大的問題，立如松會一直打哈欠，會滿想睡覺的。
處方 先調睡眠
師：如果睡不夠，還是要把睡眠的時間調整好；神足不思眠，沒到一定程度的時候，不能用「煉」取代「睡」。
再回到煉上。
立如松就是要立，時間立足，就會立順了；也就是說，把靈性修煉當作是生活上的一個主軸，無論任何狀況都要立如松，就一定會站過。
因為立如松這個功法，就是調理裡面所有的能量，全都把它調成通天貫地；所謂「直心即道場」，就是心性裡有許多不是通天貫地的成分，而立如松的堅持站，就是能站出通天貫地的慈場。
生：我們已經兩個星期沒團煉了，上週三找到可以固定修煉的場地，我的心情就很高興，所以，這一次就站得滿好的，站了將近四十分鐘。
處方 定時定量立
生：以前聽〈高山流水清淨心〉立如松，「清淨的流水」大概流到肩膀就滴滴漏漏，身上能量的感覺是東補一塊、西補一塊，甚至這扭一塊、那扭一塊，就是沒有一個地方是順的。
上週三就感覺到從頭到腳，在整個身體中間有根非常通的柱子，但是左右肩膀挺緊的，就是中間通、兩邊緊；原本腰弱沒有力量的感覺也沒有了，不過也還沒有什麼發熱或清涼感。
師：只要能定時定量地煉，能量一個部位、一個部位就可以通了。
凡是已經達到過的狀態，繼續再煉，都會在同樣的層次上往上提升；整個煉順，負面能量清空之後，下一步，就是清涼感了。

腰之二 代代相傳娃娃椅
身心狀態 腰痛心煩站不住
生：立如松都站不長，一方面是腰痛，另外一方面是不太能定下來，思想不知飄去哪裡了，進入半睡眠狀態，等到我醒來，就很煩、很煩！不能再站下去了。
老么妖怪 充氣娃娃
師：你這個問題問得好極了，因為腰痛而心煩，我現在告訴你，腰有三個意義，你看你是哪個字？
第一，妖精、妖怪的「妖」。
第二，老么的「么」。
第三，邀約的「邀」。
生：我覺得三個都有，其中第二個老么最好講、最有感覺，因為我是家中最小的，所以我很賴皮。
師：對，你很需要別人疼你，很需要別人在乎你，很需要別人把你抱在懷裡；雖然你個子滿大的，但是，那是個充氣娃娃，你看，你的聲音就滿像小女生的嘛！再透過電話，不認識、沒看過你的人，真會以為是一個小女生在說話。
生：這一項，真的有耶！再講第三個邀約的「邀」。不知道是慣性，還是個性，或是我孤獨的一面，我很喜歡邀約很多的朋友一起玩；有的時候邀約我兒子的朋友一起來我家玩，我也高興。

邀就是抓
師：這個「邀約」，主要就是把別人邀到你的生命裡、邀到你的心裡來，也就是說會抓著對方不放。
形之於外的，你這個人是很熱誠、很好客、很能夠跟人結緣的人，這是好處；但是，所有好的特質裡面，都有隱藏性的障礙，你也是用外面的熱情掩蓋掉裡面的孤獨。
也就是說，在所有看起來不好的因素裡面，都會有一個好處；相同的，看起來很好的外相，裡面常常隱藏著不為人知的真相。
為什麼要修煉？
就是讓裡面所謂「不好特質」的負面部分化掉，變成一個純善的特質；也是把隱藏在內的美好特質煉出來，或是發揮擴大。
你把對方邀進來，當然就是進入你的範圍，一切要由你來控制；控制不住、管不住的時候，你就會煩啊！

控制欲 現形記
師：你這個狀況就是：好，現在你們在媽媽面前，一人坐一張娃娃椅，通通不要走！
現在一人一碗飯，來，媽媽餵你！
來，嘴巴張開，塞進去！
來，換你，塞進去！
嘴巴張開來，換你，再來，繼續吃！
媽媽，我已經飽了！
誰告訴你已經飽了？我說飽了你才能飽。
來，繼續吃，嘴巴張開來！對，把飯嚼一嚼，吞下去！
再換你，再來！
我真的飽了，媽媽！
我說沒有就沒有，繼續吃！來，再來！
其中有任何一個baby不乖，你就不高興了。
他不坐在位子上，你就不高興。
他不把嘴巴張開，你就不高興。
吃得不夠多，你也不高興，就會煩。
幫你安排得這麼好，你還不知道媽媽有多好！
你這麼幸福了，還不滿意！
你命這麼好，還不高興！
這個「煩」就來了，這個例子可以給你延伸一下你的狀況。

身心狀態 不如我意讓我煩
生：除了不照我的意思做，我就不高興之外，另外一層就是我心中的交戰。
這個交戰，好像不只是事情沒有照我的意思做，我就很不高興；其實，我最深層的交戰，就是我要怎麼樣才能把這些事做得圓滿。
師：心中在煩，就是在煩這些東西嘛！
生：就像暑假要來啦，兒子要上高中了，他的成績不是頂尖的，我有點擔心就說，你暑假去修一門數學課，同樣一門課，你再去修難一點的，以後就可以有底子了。
但是，他不願意去！
我的第一個反應就是：我叫你去，你就去！
但是我一下子又收回來，告訴自己，這是我不要用的能量。
我不知道該怎麼樣才能把這件事做得圓滿，是要完完全全放掉，相信他的選擇；還是說我要幫他舖路？這對我來說是一個很大的掙扎，因為我找不到一個圓滿的方法來處理這個事情。
師：你以前幫他舖過路了沒有？
生：他從小都是我幫他舖路，我覺得我做得不太好，因為我強迫他很多事情。大概在兩年以前，我開始給他很大的空間，讓他自己處理他課業上面的事情，他也一直處理得還不錯，但是最近一個大轉變，他的數學從 A+ 到C－。
明年要上高中了，老師要他上幾何，有一個更深的叫幾何in rich，他認為自己數學很好，他應該去上那門課，但是高中數學老師就警告所有的家長，你們不要跳班、不要勉強！所以我所有的害怕就出來了，怕他不能掌握。
處方 送出「看好」祝福 讓他離開娃娃椅
師：這其實是個很好的經驗，你讓他離開「娃娃椅」試試看，你也給自己一個試著放手的機會啊！不過這個「試」要有一個前提，不能有任何一點「等著他出事」的心念。
在血脈源頭這樣的心念籠罩下，經常都會心想事成——你看吧！果然你就不行嘛，你還是給我乖乖回小椅子上！
所以，要從身為父母親的心念上設定。
送出「看好」祝福的前提：
我在後面支持你，放心！
你真的會走，比如說，小孩子在學騎腳踏車，你在後面扶著他，你老擔心他摔跤，你不相信他會騎，他永遠都不會騎。
處方 給他空間 發自內心相信
生：他就是很怕我去問他功課，每次去問他功課，他就覺得我妨礙他。
師：哦！那不就結了嗎？你能幫他最大的忙，就是讓自己發自內心地相信他，不要過問，答案都這麼清楚了。他又沒有變壞，又沒有變糟，最壞會怎麼樣？
生：最壞，大概就是成績不怎麼樣；成績不怎麼樣，上大學就比較麻煩一點。
師：上了好大學的比爾蓋茲呢？多少人上了好大學，讀完畢了業，也是在幫大學沒畢業的老闆做，所以這都很難講！
父母親實在不用把全副注意力放在成績上卡，把孩子生命能夠發揮的，通通耗在壓抑跟對抗上面；你全心盯住他，他也為了想辦法對付你，彼此能量都內耗光了嘛！
你只要繼續給他空間，相信他、鼓勵他，來自血脈源頭「看好他、祝福他」的力量，對他的幫助會意想不到地巨大。
反過來看，你現在就是不信任，所以讓他很累啊！
他在你的高度關心下，一直要力爭上游，一直要好好表現；可是你一直對他送出的能量就是：你不行！你的決定是錯的！你這樣一定會有問題，馬上就會出事等等的高強度訊息把信心關掉。

複製愛的娃娃椅
師：我現在再問你，你自己的成績都很好嗎？
生：一點也不好。
師：你先生的成績好不好？
生：很好。
師：他還不是成績好的娶了你，成績不好的嫁了個成績好的。
他成績那麼好，你也不覺得他有多好；他娶了你之後，所受到的待遇，也是完全一樣的，被你塞在娃娃椅裡，管這、管那，嫌他這個不好、那個不好！
所以，成績這個東西的意義到底在哪裡？有沒有看到，孩子已經在走他爸爸的生命模式了！將來他如果娶到像你這樣的老婆，你覺得好不好？
你希不希望你兒子的將來過這樣的日子——好不容易喘口氣，哦！脫離老媽了，趕緊找個心愛的女人娶進門，接著進門第二天立刻頂上你的寶座，繼續把他塞在娃娃椅裡面管他。
要看到現在你們家就已經在拷貝這種模式哦！你要不要心愛的兒子這樣過？
生：不要。
師：如果是這樣，你現在就要先解套，否則他的未來，你現在已經可以看得一清二楚，生命的流程就是這樣走的，就像你們夫妻之間的關係。
處方 打開籠子
師：有的人從小成績就很好，表現得也很優異，在外面一切都很好，可是他自己並不快樂，他沒有辦法做自己，他一直被人放在一個籠子裡。
要讓孩子解套就要從小開始，打開籠子，讓他生命可以自在地發揮，同時給予鼓勵，就是你幫他塑造好一個新生命模式的環境，這條路才符合你用愛為他舖路的本意。
生命被關、被限制，或是用愛關人、限制人的狀況，身在其中的人都不容易看到，經過靈性修煉，把自己的生命高度繼續向上提高到一定的時候，就能看到一個個的生命真實相了。

受虐集團 代代相傳
生：還有一個狀況，也讓我很煩惱。
我跟兒子解套以後，他老爸的套子就往我身上套過來了，我就不知道怎麼解套？
他老爸說，我應該好好盯著他唸書，因為我天天在家，這些事我應該做得到，但是我不喜歡被他老爸唸。
師：他老爸是不是這樣被盯大的啊？
生：是。
師：好，這就是一個很微妙的心理，通常受虐待的人，特別喜歡虐待他人。
有些受虐者不但不會有同情心，反而會虐待他人，因為「虐待」就是他們生命的主課題，也正是慣用的主能量；此課題沒解，生命就會繞著虐待轉，不是被虐待，就是虐待他人，或是看著他人被虐待。
要在哪裡找管道？當然，越親近的人就是越好用的管道，家族親子間代代相傳，更是最熟悉的管道；向內的靈性通路沒有開通之前，只能向外去把積壓在生命中的被虐待能量抒發出來。
處方 自己先解套
師：所以，你要看清楚，你身在一個什麼樣的能量環境中；唯有你自己把生命完全理清了，才能夠幫周遭人解套，所以需要先解套的是你自己。
生命的現象很奇妙，你先生為什麼會叫你去做這些事？就是因為你需要、你喜歡。
就好像他知道你喜歡吃某種東西，就告訴你說：老婆啊！你趕快吃這個、吃那個，這是你喜歡吃的東西。
同樣的，因為你的生命要用那種能量，周圍的人才會一直告訴你，哪裡有個機會，一直提醒你去使用那種能量。
是你自己裡面有「那種」需要，對方才會告訴你有「這個」機會——這個不容易看到！
只要回歸到自己生命的主軸上，承擔起所有的責任，想著「一切為我而設」，高度就會一直升高，超越既定思維。
會越來越客觀地層層了悟：原來這就是周圍的人對我的愛！會有這種「愛」的到來，就是因為我一直在散發這種訊息，一切都是來自我的需要，所以大家都為我推薦機會。
處方 抓什麼就放什麼
師：看懂了生命真實相，要解套就不難，就是要真正地看到、看懂，心裡就不會再有煩的感覺；看到自己到底在抓什麼東西，從心裡面把這種需要給放了，這就是解套的根本。
生：是不是同時把我心裡想要跟我兒子說的話，也該跟我自己講？
師：對極了！例如像什麼？
生：例如說，做事要認真、要努力呀！
師：你覺得你還不夠認真努力嗎？
生：因為我是個很賴皮的人，很多地方，像煉基本功操，我就是最賴皮的，所以我認為他好像不知事情輕重，覺得他不夠認真。這個其實就是我自己，因為我自己對人生的態度不是那麼認真，所以我要跟他說的話，其實就是該對自己講。
師：沒錯！你最看不得他的部分就是你的部分；而且他會圍繞著你，在你周遭一直出現，因為他就是你的鏡子。
處方 不帶要求心
師：你把自己轉化了，你不帶這種能量，他就不會用這樣的模式出現了。
要注意的是，不要再帶任何「有求心」，這樣做了之後，不要有一點期待，他會立刻改哦！
你的心念一發，能量出去，「鏡子」就會更強大地反射回來，顯現出變本加厲的狀況，負向循環，事態往往越演越烈。這就是不知解讀生命訊息，不懂得回到自身上做功課的結果。
處方 從能量源頭解套
師：你是母親、是源頭，你化了，他轉化就快了。
工廠不製造了，商店就沒得販賣了！
你就是你們家人的「血脈能量源頭」。

身心狀態 心空虛
生：我很喜歡人家到我家，也很喜歡在外面找愛，也喜歡人家寶貝我，但總覺得不夠多，一直都是空虛的感覺，不知道怎麼樣才能填滿？
師：這個是永遠填不滿的，就像吸毒、像任何一種慾一樣；只是慾都是越抓越需要的；慾，就是「獄」，那就是把自己關押在其中的能量。
處方 調正身形 衝過耐受點
師：最直接轉換的方式，就是運用靈性功法，只要照著立如松的要領，把身體調正歸中，站過去，就能夠化了。
師：你最長能站多久？
生：大概二、三十分鐘。
師：唉唷，我的天啊！二、三十分鐘！一場和氣照顧都還沒做完咧！
你現在就照剛剛指引的修煉法訣，除非腿斷了、除非昏倒了、除非口吐白沫，就繼續站，你這樣一定能站得出來，習性就能降服了；打定主意，不再任由慣性作主，就能克服過去。
立如松是轉換整個生命能量型態最核心的修煉法，就是很簡單地把關口給「站——戰過去！」
再痠、再麻、再不舒服，就是要站過去。
站過去以後心就靜了，其實就是那幾分鐘，你熬吧！
熬過就好了，你剛剛講二、三十分，還真的沒怎麼在站呢！
第一個耐受點可能是四、五十分鐘以後，你如果覺得撐不過去了，就表示在衝關了，但也不過就是那幾分鐘，熬過就好了。

身心狀態 尾椎痛
生：下一個問題，我的尾椎會很痛，好像是蜜蜂的刺，要去刺人家的意思。
師：你越講，就越清楚了！
尾椎 找愛的天線
尾椎的能量訊息就是交尾，生出個尾巴來放電用的；尾椎一直要伸出去，就是在伸出「找愛的天線」。
因為找不到愛，所以就一肚子氣，找愛天線就化成了刺，一直伸到愛的出口處，愛得越深，被愛的對方所受到的傷害就越深。
你並不是因為得不到愛，而是因為你要求的規格越來越高，高到越來越精緻，對方的態度啦、表情啦、眼神啦、用的字眼啦，一樣樣都在你「要求清單」中，項目越來越細，項目中有細項，對方是永遠都達不到的。
處方 找到知音 合奏共振
師︰其實你要找的是能和你一起成長、分享喜悅的夥伴，規格提高是在成長過程中自然發生的進化，是很讓人興奮的；但是需要有知音才會懂，也才能共振，否則就是對牛彈琴。
牛被壓著聽琴聲不能吃草，也很無奈，更何況，你期待的是牛跟你一起合奏。
生：我懂了。
師：心平了，你現在站，就能向內了！
腰之三 腰藏曾經的甜蜜
身心狀態 腰痛 脊椎動不了
生：「後退走大圈」時，腰非常痛，也發現腰下的每一節脊椎都動不了；共修之後，知道是深層性慾需要，痛到不太能忍受；立如松時，很像是膀胱炎，去上廁所，又沒有幾滴尿。
師：這裡面是塞著憤怒，就是對過去的一個伴侶很憤怒，但是又沒有著力點，因為現在沒有在一起了，可是還是滿憤怒的。
收藏 曾有的甜蜜
師：有人收藏古董，有人收藏首飾，有人收藏藝術品，而很多人都在用生命收藏別人的靈魂體。
你收藏了什麼？你收藏的是曾經有過的那麼一絲甜蜜，因為這個甜蜜已經不在了，或者是甜蜜源頭跑到別的地方去了，所以就憤怒。有這樣的狀況嗎？
憤怒 大好人生轉眼過
生：我想不起來，以往很像還沒有經驗過那樣的甜蜜。
師：所以是不是因為這樣很憤怒，反正我做牛做馬都可以，就是給我一點甜蜜嘛！
這種憤怒常常就來自一點傷感，覺得自己的青春就這麼糟蹋了，大好人生也就這麼眼看著過了；雖然已經過了很久了，但是，有時候你會偶爾就這麼拉回一下，這些內心深處的東西。
現在你想要做這個題目，正式面對這個生命功課的時候，無形中就會把這個部分擴大，你就不舒服了。
生：我一直求大愛光轉化這個部分，想要上廁所的情況本來已經好了很多，可是這個禮拜就很難過。
處方 被做母愛慈光
師：你要針對「那個人」放掉，你需要「母愛慈光」；靈魂上的缺洞、缺憾，就需要請下母愛慈光的慈場，生命中的缺洞一定要把它修補起來，否則就一直在那邊漏。

滾滾洪水 就快決堤
師：你想想看，抓著別人靈魂的一部分來塞洞，就好像抓了塊破布堵住堤防的缺口，而你要防堵的是滾滾而來的洪水，再怎麼塞，都是個洞；洞就是出口，洪水一樣會衝出來的。
生：我已經有感覺到腰下的脊椎在變化了，以前摸起來是平的，現在已經有一節一節，但是還是有一點不舒服。
師：對，表示還有一點點殘餘的慣性在拉扯。其實最大的憤怒還是來自於氣媽媽，氣媽媽不給你愛，所以你需要做母愛慈光。

腰之四 愛已殘缺腰椎斷
身心狀態 右腰斷掉感
生：之前在立如松的時候，感覺自己的右後背心沒有辦法挺直，今天一次次聽「中空外直由此路，通天貫地宇宙心，本無分別是一體，天人和合志無息」這四句法語時，身體有不同的變化，比較特別的是聽到「本無分別是一體」時，背就可以直立起來了。
繼續立到後半段，又有一個特別的感覺，就是在某一次聽到「天人和合志無息」時，感到腰椎右側是個黑洞，好像這一段是斷了的，請大愛光老師指引「天人和合志無息」中「天人」的意義。
師：「天人和合志無息」的「天人」就是先天與後天，靈與靈魂、肉身，大愛光與自己的意識，和合就是整個合為一體。
這四句法語是傳立如松之法時，讓新受傳者接上「中軸引力線」的法語，這是法慈場的連接器，現在先輸入，要完整接上「立如松」之法，就要到「法定傳法慈場」中，在正式傳立如松之法時接法，才能真正接上此法。
法音就像通關密碼，一字一音把你帶入法慈場中，用心誦念，一步步用心往內在通路走；內在通路是與大愛光連接的通路，是靈性成長的通路，這個通路真的太好用了！

掏空
今天這一段指引，就能顯露你整個能量體的實況，在中空外直的能量體成形的時候，你裡面到底還有哪些障礙。
其中一個障礙就出現在腰椎右側黑洞，黑洞訊息是「腰椎的能量被掏空了」；就像一顆樹，經過歲月種種歷程，裡面就耗蝕成一個大空洞，空洞越來越大，接下來就是支撐不住，斷裂了；這也就是你所認知，支撐你的「愛的支撐」斷了。
這都是內在在提醒你，把出於愛的擔心化為具體行動，而不是停在原處等愛、要愛；繼續持續要愛，內心必然牽扯不休的。

愛的死守 糖衣毒藥
師：擔心，是給愛的一種方式，深層的能量訊息就是要愛。
守候在原處，等待所愛的人或事，轉變成自己想要的樣子。
內心深切的渴求是：你是我的愛！我會等你的。
「常存抱柱信，豈上望夫臺。」這是被人歌頌，至死不渝、堅貞的愛，但是啊，卻是讓人靈肉俱焚的糖衣毒藥！
處方 放掉後天牽扯
師：你現在因為修煉的程度，已經到了渴望脫離後天的習氣慣性，想回到先天的純淨美好；要天人相通，想要時時都在大愛光的狀態裡，就需要轉換所有後天的模式，也就是放掉生活、關係中的能量牽扯。
牽、扯、拉、拖！
身在其中不容易及時察覺，但是會讓生命嚴重耗蝕、掏空、枯萎、斷裂！
只要有認知，就能從慣性牽扯模式中，找到超越的通路。

靈肉磨合期
師：不想再用這些方式要愛、給愛！決心要放，仍然會有慣性的拉力，讓你對放掉後天給愛的方式還會擔心，不知道放了會有什麼問題，在當下可能也不知道該怎麼行動。
這些心也都可以放下了！你是經過長時間靈性修煉之人，裡面早已經生出「我不想這樣過日子了」的強烈渴望；最希望的，就是回到自己這棵生命之樹本來通天貫地的美好，所以你會對「天人和合志無息」特別有感覺。
因為你還在摸索如何平衡先天靈性的成長與後天人世間的愛，所以，你正在琢磨「天人」如何去「和合」。
處方 我從故鄉來 送你大愛光
師：你要知道，你就是大愛光。
我從故鄉來，
送你大愛光。
（金句）
你就是從故鄉來的，要帶給每個生命的就是大愛光，這就是你生命宗旨和所有一切的做法。
生：我明白了，天人和合這個部分，一切還是自己的問題，需要給自己一點時間跟周圍的人再溝通，這樣的話就不至於造成自己跟家人卡。

腰之五 容天容地容一切
師：對「立如松時間延長有困難」的，請提問。
譬如站到二、三十分鐘，或四、五十分鐘就實在沒辦法站了；或是從頭到尾都不怎麼喜歡立如松，覺得在受罪，就會為你查功，看看是哪裡的能量堵塞住了。
能量一通，你一定能突破的；當你體會到立如松的好處，就知道為什麼要這樣站，會解讀生命訊息過關化卡，就能夠繼續站下去了。

身心狀態 立如松中想鞠躬
生：立如松時，我試著把命門往後放出去，讓背挺直，但是這個動作讓我很想繼續彎下身去鞠躬，鞠一個躬再站下去；如果一邊站、一邊鞠躬，會不會影響進入狀態？

連接族 淺用大愛光
師：你問得很好，你其實也是比較會感應，屬於「連接族」；因為反應快、感受多、靈敏度高，所以也比較容易沒耐性持續用同一種方式煉，這樣就會限制住進入的深度了。
「連接族」通常也因為人聰明，所以容易想當然爾，常常就是才看到大門，就以為看過了整個莊園，雖然法能得益，但往往也會停留在淺用的層次，堂奧難窺；小站一陣子，就想鞠躬、想動，這是連接族常會有的情況。

找出 不能持續站原因
師：如果能適時找出不能持續站的原因，突破之後，就能讓立如松的修煉順利地延長時間，再進入的，會是一個從未進入過的境界。
站了沒一會兒就鞠個躬，再站了一下，又再鞠個躬，感覺好像是順著在煉，其實是把立如松的狀態給破壞了。
才剛累積出了一點的火候，就又給轉換功法的沖散掉了！這種煉法，永遠都不可能有機會弄清楚——到底是什麼原因讓自己站不下去，是什麼地方的堵塞造成能量不通？
不能持續站，就會錯失了通過立如松顯現生命真相、解讀生命訊息，進而更深入地解析生命的機會。
立如松，就是要在最不能忍受的時候繼續撐過去，除非腿會斷、腰會斷，或是人會昏倒、口吐白沫，這時候，就可以稍稍休息一下；如果根本沒有這些問題，就是要堅持站過去，而且通常就只是幾分鐘的不舒服，過了就好了。
有經驗以後，就會明白，原來意志力就是這樣鍛鍊的！
處方 熬過難受感
生：無論身體上哪個地方不舒服，就是儘量在狀態中讓它過這一關嗎？
師：有的時候你也不會在狀態中，因為很不舒服，在那個難受感出現時，早就沒有任何狀態可言了，可是就是要那樣過關。
難受感一熬過之後，就會覺得身體不舒服的部位很奇妙地消失了，整個人會非常清爽、非常清淨、非常舒服；而且，隨著每天立如松所培出的火候，所要熬過難受時段需要的時間，就會越來越短了。
同一個不舒服的部位，很可能每天都要經過，可是流程會更快，而且會清楚地知道是在「打通關」，是能量在疏通，越來越通；會發現，是自己在立如松中，把內在這些難熬的部分都降伏了。
這樣站過以後，會發現自己的性格跟以前不同，平常一些最困難、最不能面對、最不能忍受、最不能接受的部分，在站通之後再面對，心會格外地平靜，經過這樣的操練，就能夠鍛煉出一種新素質，因為克服的就是自己裡面那些慣用的負能量，生出來的就是新的人格素質。
裡面平順了，外面就會平順。

身心狀態 上下左右都不通
師：當你覺得最難受的時候是什麼感覺？
生：最困擾我的狀況有兩個：上下左右的能量都不通。
剛開始的反應是中間「攔腰斬斷」，分開看，上面很好，下面也很好，就是中間腰這一段不通。
左右兩邊、男性女性能量特質，在生活中、個性上都用得上，但是不知道怎麼樣把左右兩邊能量融在一起，簡單說，左右能量是不相融的。
第二個狀況：兩個腳脹得很痛，像氣球快要爆炸一樣。
師：先談上下、左右不通狀況，不要緊，一步步來開解，先解析上下不通的狀態，讓能量能上下通。
對照一下你的現實生活來看，你的能量堵在腰的位置，「鞠躬」除了是一個活動、疏通腰背脊椎能量的功法；想想看，日常生活中人們通常會在什麼狀況做出「鞠躬」的動作？
「鞠躬」是一個表達什麼態度的姿勢、動作？
生：敬意、順服。
師：對，彎腰鞠躬就會讓人低下頭。致敬、致歉、致謝都要向人低頭；要低下頭，自己就得先順服。
訊息很明顯！你的問題是不是出在——我通天通地，一切都懂了，可是就是「沒有辦法順服」；沒辦法低頭、沒辦法承認、沒辦法服輸、沒辦法認錯，更沒辦法感謝生命中發生的一切。
我們再往更深層的心念去解析，你裡面有一個很深的渴望——想用鞠躬打通上下不通的問題，想把中間「攔腰斬斷」的地方鞠通，這就是渴望和所有生命相通。
再回到你說的「上面很好，下面也很好，就是中間腰這一段不通」。
這就反應你平時的狀態，忙上忙下想打通人事境中的不通、不順，所以到處去溝通、講理；沒想到越溝越不通，越講就越沒理，常常就搞得自己好煩啊，這一切就反應在「站沒多久就想鞠躬」上了。
生：是。
處方 不要想說服對方
師：我可以告訴你一點，其實你不用太擔心，因為大概忙了半天，只有你一個人在煩；別人其實都沒有多大感覺，他們沒有你靈敏，所以在你已經耗得半條命快去掉的時候，大家還不知道為什麼。
你放心，你周遭，除了你之外，每個人對各種狀況都還滿「耐」的。
你的感覺比一般人靈敏，想法也比較纖細，有一點風吹草動，就會有很大的感覺；沒像你想了一大堆，最後都沒用，因為別人不是那樣想的。
很多話也都說不清楚，所以不需要去說，因為說再多，對方不見得清楚，越說越糊塗，所以最好的辦法，就是不要想去說服對方；因為你想要去說服對方，才會覺得不安；想要去講個理，想要得到別人認同，才會卡得上下不通，如果沒有講理的需要，腰的能量一定是通的。
你想想看，人家都沒事，可是你腦子裡轉了多少圈？這不是卡別人，而是卡在自己身上；會卡自己的原因，就是還有一個心念——怪自己不夠好。
處方 勇敢向前走
師︰這時候，你可以這樣想，反正從來也沒有真正好過，也沒有真正壞過，又有什麼好怕的？既然如此，就勇敢向前走，反正就這麼一回事。既然你沒有倒下去，也沒有出局，你就通過了。
為什麼要教你立如松？
就是訓練出能夠通天貫地、勇往直前、不屈不撓、能屈能伸永遠不會被擊倒的特質，這個不被擊倒，不是跟別人競爭，不是跟別人拚鬥，而就是生命中的堅強。
堅強不是固執，但是，固執的人都有堅強的特質，只要用對了，不但不會卡，而是成就一切功德的毅力和勇氣。
當站不住的時候，就要告訴自己：不必找任何理由，站就對了！
勇敢地去通過所有讓立如松站不住的考驗，找任何的理由都沒有用，反正就是要站，這就是一種修煉啊！明白就是要修煉，你一定能過。

脹——吃不消 受不了 容不下
師：整體能量理順之後，現在就能講到「腳脹」了。
腳，就是和這個地球的連接，也就是你的關係現況，左腳踏的是男性關係，右腳踏的是女性關係。
脹，就是吃不消、受不了、容不下，跟你的腰有異曲同工之妙，這樣講有沒有感受了？腳脹跟體重沒有關係，無論體重再輕的人，只要運轉同樣的能量都是這個課題，腳一樣會覺得脹得要命。
處方 貼近腳去感覺
生：這是接納的問題嗎？
師：正是如此！你現在可以試著用接納的心，想著你所處的人事境，再去貼近你的腳，去感覺你的腳在用「脹」對你訴說著什麼？傳遞著什麼訊息給你？
生：是不是只要我想通，能接納之後，腳就會馬上輕鬆？
師：在你了悟明白生命真相的當下，首先就會感到心中又空出了一塊，身上又少了一個負擔，這是「靈」和「心」的能量層次；身體相關部位改善的速度，則是很個別的，每個人、每個狀況都不同，全看裡面負面能量累積的量與成分，以及清空的速度。
即使腳脹解除了，明天再立，這種不舒服的感覺，還可能再回來，是很正常的，通常會比今天更好，要去留意與感覺細微的變化。
要不斷地給自己鼓勵和肯定，但是同時要放下「立即就好了」的要求心，進展的速度就會無限制地加快；會一天一天地化，到有一天，突然就消失沒有了，這是你要向內做功課過的關。
處方 容天容地容一切
師：也只要知道，能重新設定：我現在就是要用立如松，來煉我對生命的包容力、接納力。
容天容地、容一切、容我自己。
心念這樣發，「容」的力量就會從裡面出來！

腰之六 為愛腰折人僵化
身心狀態 腰凹腰折
師：今天我發現大家立如松有幾個狀況，第一個是腰，有好多位後腰都非常地內凹，已明顯超過人體腰部正常、自然的脊椎骨曲度，就這樣往內凹陷進去。這個凹折處，就是你的形體不正之處，也就是你現在要調過來的部分。
處方 用立如松調整
師：這個部位和情慾有密切關係，能調過來，對成長會有一個重大的幫助，「情慾關」調過以後，就容易超脫肉體層的欲求慣性引力。
用立如松調形體之法就可以調過來。

一直要愛腰 腰折
師：腰之所以會往內凹陷進去，這幾個字已經說明一切了，因為生命一直陷在「愛的缺口」。
腰的訊息很耐人尋味！
腰、邀、妖——怪異。
么——老么、裝小、夭壽（閩南語短命、早死）。
這些都是愛的缺口，因為缺愛，所以能量全堵在腰部；堵，就會讓整個生命運轉的原料就都從這個口流失，因為生命功課卡在這兒，能量會無止境地在這裡耗。
這個部分能量有堵卡，人的能量也都是黏黏扯扯的，一直「爽」不了（雙關語），真的是這樣，可是就是有實質的需要啊！所以怎麼弄都弄不好。
為什麼會不滿足？
就是因為一直覺得欠缺，一直覺得自己缺愛，一直要找人填補，這樣是永遠不會滿足的。
耽溺在要愛和抓愛的渴求中，是不容易往靈性層煉上去的，因為整個心念就在向外，向肉體層、向靈魂層——抓性、抓關係；又因為很怕失去，所以就抓得很厲害，牽扯得很緊。
要愛、抓愛的巨大牽扯力量，拖墜著修煉層次不能往上走！

下猛力 死命扳
生：我如果試著去把腰調平直一點，腳就會彎，屁股會緊。
師：不是一時可以調好的。要立刻調好只有一個方法，把它扳斷，扳斷的意思是不能心急，不能因為看到了生命真相，就不顧一切地想把形體趕快改變過來，一味地用肉體層下猛力。
這就像事情談不攏，乾脆直接動粗用暴力是一樣的意思；當生命振動頻率停在肉體層的時候，肉體層的設定、心念、能量所對應的是肉體軀殼組織，就是一副固定的，或是根本不可逆的「死」結構，當然是不會立刻就調得好的。

活化生命法 提到靈性層
師：但是，當生命振動頻率提升到靈性層的時候，生命設定、心念、能量對應的是，能夠千變萬化的全方位「活」結構，是有著無盡可能的靈性生命結晶體！
提升生命振動頻率到靈性層，就是靈性層療癒身心之法的關鍵。
處方 玉成守護 接納自己
師︰平常覺得腰不舒服，如果不是因為外傷造成，脊椎本身也沒有問題，內臟也沒有病變，通常就是氣血不順，筋腱跟肌肉沒有調好，那是慣性拉力所造成的，跟形體、能量、心念都有關係。
形體、能量、心念這三樣都調正了，裡面就有全面的、正的力量可以支持腰的功能，再加上合宜的鍛鍊，就是從根本上復健、保健腰的絕佳妙法。
讓自己貼近自己，發現和接納自己的不足與限制，讓自己能對自己生出更大的耐心，接納與陪伴一個表現得不夠好、不夠成熟的自己。
還要不斷地鼓舞、激勵，給自己加油打氣，會看到和感受到自己這個生命一點點在成長進步的喜悅，這就是「玉成力」與「守護力」。
「玉成力」與「守護力」這兩種重要的靈性素質，可以經由持恆操練功法而產出；能玉成、守護自己，自然就有能力開始玉成、守護他人。
能讓自己從無始以來的苛求完美，盲目地嫌惡自己比人家差的「手足、同儕競爭比較」壓力感中鬆綁，這就是愛自己。
漸漸地，會對自己越來越有信心，因為這是一步一腳印鍛鍊出來的；更會發自內心地相信自己有著無限的可能，如此就能把新的生命空間給打開。
煉功是最實在的，配上心念的轉換，煉一次就會有一次的效果；即便還沒完全做到位，仍然有效果。

真鬆不用力 下貫容大地
生：我的體悟是，剛開始操練功法的時候全身沒有放鬆，慢慢地身體能放鬆以後，感覺真鬆是不用力，也不是垮，當裡面脊椎挺直以後就鬆了；鬆了之後，脊椎慢慢一節節地往上提，整個背就正、就直了。
調了以後，很明顯地感覺到整個能量就下到腳底，就是心法中講的，接上了大地的「容」，腳底是很舒服的、熱辣辣的，上面堵著的地方就下去了，整個能量體就比較直。
師：你講得對極了，祝福你過「情慾關」，也能用上大愛光之法。

腰之七 後退震鬆腰和頸
身心狀態 鐵塊擋腰
生：立如松站到後來，腰裡邊好像有一塊鐵塊，非常地痛，感覺腰把上半身跟下半身分開，沒辦法連起來，是散掉了的感覺，位置好像就在肚子中央。
處方 先調狀態再說話
師：這些能量的顯現必然有原因，你找到原因了嗎？
生：好像又再回去清理從小被遺棄的那個點。
師：你這樣會沒完沒了，「被媽媽遺棄」的功課，你已經做了好幾年，來來回回地，提問核心就繞在同一個問題沒完沒了，這早就已經是舊話題了。
生：對啊！我都知道這些道理，可是就是這樣，現在再問的時候也很難過（哽咽）。
師：你先靜下來，讓自己緩和一下再問。
生：是的，我發現一個現象，媽媽癌症剛開完刀，又再復發長兩顆腫瘤，這很困擾我。
正巧這時候，我才剛在大愛光老師的一段指引中，被其中一個重點吸引：當我們在往上走的時候，要注意守護住自己的路，不要被任何人事境往下拉，或是拖住，纏繞在那裡，不能繼續往上走。
當時聽完這一段指引，一整天，我整個人的狀態都有往上提升感，生活上也很順心，但是隔天一接到媽媽復發的消息，我就整個往下拉。
師：很明顯，狀態不能穩定就是你生命結構上的先天脆弱點，但也正是你的生命翻轉點，媽媽用生命在護持你。
生：對，就是從開始站立如松到現在，人事境中，上上下下的點越來越明顯，不管怎麼站，同樣的人事境一直重複出現。
師：訊息很清楚，是你自己在牽扯，所以同樣的問題一再出現；唯一的辦法就是從認知的根本改設定，改的方式就是回到修煉上想辦法。
要好好用「認知、觀照、覺察、轉換」這套生命轉軌法；把握住感覺會把自己往下拉的人事境，掌握住自己當下已經馬上要發出來，或是已經發出來的情緒、反應，讓自己收住，轉換為祝福。
處方 用大愛祝福心念過關
師：你目前的狀況，正是可以用大愛祝福心念，操練出穩定狀態的證道良機。
一次次地發大愛祝福心念，讓紛擾、不穩定的心念轉換成充滿光和愛的祝福狀態後，心轉境轉；同時計數，看看需要發幾次才能轉換，就可以測出自己生命含光量與穩定度的水位。
每次都在人事境來的時候，選擇操法轉換自己，而不是順著慣性牽制，這就是真修實煉了；用上靈性生命轉軌法，就能從一次次的脫離牽扯，到徹底轉換牽扯的生命模式。

腰之八 不以為然求肯定
身心狀態 腰痠
生：我開始操練立如松，就可以很快地感到中通外直，除此之外，只有腰部還有點痠、腳有點麻，其他整個人的感覺就是非常地輕鬆。
處方 鬆肚收尾椎
師：腰哪裡痠？你有沒有感覺到你的腰是比較凹進去的？腰向前凹，就是頂著肚子向前凸——好想展現自己一肚子才華，但是很需要有人在後面支撐，卻又不知道合適的人在哪裡。
調形體的方法，可以把習慣性不自覺凸著的肚子放鬆，尾椎內收，命門往後貼靠，讓形體調正。剛開始，會比較不習慣，隨著相關的歪扭慣性心念歸正之後，慢慢地就會覺得越來越舒服了，這是沒有調正之前體會不到的輕鬆。

身心狀態 頭往後傾
師：有沒有發現你的頭在不自覺地往哪一邊傾？
生：往後。
師：說說看，頭往後是什麼意思？
生：不知道。
so what！ 不以為然
師：頭往後傾，就有仰天上視的味道，能量表現的是「so what！就是這樣，怎麼樣！」就是一副不以為然的樣子。事實上，你的頭並沒有往後傾，實際上，在外觀上，你的頭是往左傾。往左是代表什麼呢？
生：跟父親或是男性相關嗎？
師：往左傾是尋求父系能量，以你來說，就是尋求肯定，可是你又覺得自己是在往後仰，在心念上，就是想尋求肯定，但是又對所尋求的對象不以為然，會覺得身邊的選項很少，沒什麼看得上眼的可選。
長久以來，就是這兩股相衝突的能量在你生命中交織著，再結合對照前面腰的狀況和訊息，生命解套的出口就有了。
處方 送出肯定與支持
師：每個人都需要肯定與支持，你就以此為主項操練轉換自己的能量——對周遭人送出肯定與支持，用心行持，就是去做，對著人事境，轉換自己的心念、態度和反應，不要急著驗收成果，累積到一定程度，就會有越來越多真正能讓你肯定以及支持你的人來到你身邊了。

第五章
臀與尾椎
臀 一路拔河爭寶座
身心狀態 屁股痠
生：最近立如松，痠的感覺比以前來得更劇烈，痠分成好幾節，脖子是一節，背是一節，腰又是一節，右邊屁股靠上面一點是新的痠點。
懼失寶座 隱藏不安
師：屁股的能量訊息是「座位」，代表自己在他人心目中的「自覺地位」——自己覺得、自己認為在對方心目中的地位；右邊屁股代表你在你周遭的女性心目中的自覺地位。
屁股上每個不同的位置又代表著不同的意義，你的痠點位置在「靠上面一點」，無論再高，仍然是在腰的下面，顯示的就是隱藏在檯面下的不安，也就是對這個座位有著表面上外人看不出來的不安。
這就是你現在經常在心裡掙扎的課題：有些東西你想放，可是又擔心放了以後會失去寶座，怕自己變得不重要了，這就是一個拉扯過關的過程。
「痠」就是心酸委屈，這個「關」裡面有好多的內涵，有自信、信任的課題。
有需要被肯定、想要被保護、想要被珍藏、想要被呵護、想要躲在自己的小角落裡過小日子，希望不會被人發現自己擁有好東西。
有些狀況是，躲在小小角落玩躲貓貓遊戲，等人來找，等人發現，在「躲」的裡面，有著怕失去、怕被拋棄、怕被背叛；還有一種狀況是，怕被蒙在鼓裡、怕被欺騙。
從小到大心中莫名地不安恐懼，怕孤單、想佔有、想獨霸、怕被比自己更好的人比下去，裡面有好多好多的課題。
這些遊戲一玩，就可能是好多年，甚至是好多輩子，從主角玩成丑角，從正牌演員，玩成臨時演員。

身心狀態 痠在肩頸
生：聽了這一段指引，在脖子跟肩膀交界的痠點也冒出來了，力道比以前更強，肩頸交界處的強力拉扯，非常不舒服。
師：喔，顯出來了！這個不得了，你根本就是在「生命拔河第一線」上，頂在最前面的頭頭，你生命中的對手動不動就以死相搏，而且是貼身肉搏！
想斬草除根
師：意思就是，在生命場景中，你常常遇到心愛人鬧死鬧活的困局，老覺得被逼，你現在也跟著拚上了，而你想的是要揮軍直下、斬草除根，對方也是傾巢而出、不留退路啊！
但是你別忘了，整個局是你自己去約出來的，是你成的局，現在玩膩了，就嫌煩，昔日甜情蜜意，一下變成牽纏囉嗦、礙眼礙事，只想盡快了結，好騰出手來、空出身子來，才好輕輕鬆鬆地做自己高興做的事。
一刀切，砍斷了骨！還覺得有好幾條筋在牽扯，沒一下全斷完，不夠乾脆痛快；多給點補貼都不肯，就算是撫卹，怎麼還會計較呢？你翻臉還真夠快！
不用懷疑，要是有生殺大權，你就是這麼幹的。
能量說明一切，你最氣、最感無奈的，不是別的，其實就是手上現在沒有生殺大權，好多時候啊，都只不過是因為時空背景以及文明禮教，還有外在利害關係、形象觀瞻的考量，而不能讓人裡外合一。
所以，這就是為什麼暴力動作、色情片與電玩，會讓許多人樂在其中，喜歡的東西就是一面鏡子——倒影呈現心性的鏡子。
很多很多的狀況，非不為也，只不過因為不能也。靈性成長修煉，要深入探討的入手主項，正是內心世界的真相。

有掙扎 就是想過關
生：好，但是這些點，現在痠得我立如松快要站不下去了，怎麼辦？
師：看起來，我們也正在拔河，你真有大事化小，小事化無的本事，無論再大的指引，你兩句話就可以拉回原點，高啊！
處方 接提高光水位 清理負面情緒
師：這段指引，就是在讓你提高光水位，好好體會自己慣用，卻又隱藏得很深的主能量，在修煉中顯現、轉換、清理，這個過程、這個味道就是過關！
是清理你累積在生命中的負面情緒能量，現在這種鮮明的痠的感覺，能不能讓你對自己在人事境中，是怎麼習慣性地起心動念有更深刻的了悟？
生：有，請大愛光老師指引，如何過關。
師：你想要過的關，就是跟自己慣用的能量在掙扎，現在你會更清楚地看到自己長久以來那種緊抓著的心念、想法、反應，那就是你用重複的慣性所累積出的生命模式。

刀架脖子容易通 唯有清靜能過關
師：當你在最難受的生命當口，想著此時唯有解讀自己的生命訊息，才會有徹底脫離掙扎痛苦的機會。
刀架脖子的時候，最容易一下就忽然看懂了自己生命的真相，所有的法理也最容易在此刻想起和悟通。
一看懂了，心就會平。
心平了，就會靜。
心靜了，再用一心向內之法往內走，就能體驗到清淨心。
回歸了清淨心，生命就進到了靈性層。
靈性層無遮障，體內能量振動頻率一旦提升到了靈性層，就會成為暢通無阻的狀態，是最快速與根本的排毒、清空、過關之法，否則壓著自己硬撐，甚至咬緊牙關對抗，都不容易撐過的！而且好不容易撐過一次，輕鬆一下，一面對人事境，自然又跟著慣性起心動念，很快就又堵上了。

靈肉爭作主 生命最苦處
師：越撐越苦，越撐越覺得生命黯淡無光，肉體層怎麼拚得過靈魂層？任何苦的感覺，層次上來說，都是在靈魂層繞，都會讓生命更重墜。
這就是為什麼，很多人需要不斷地求助各種各樣的外在方式，只為讓自己能過得舒服些，更有人終身在求醫、求神、求財、求權——求各種外力，想解決大大小小的毛病、問題、狀況。
但生命中的一切如影隨形，種種場景活像被一群債主圍著輪流上門討債，三不五時就得四處張羅頭寸，一生折騰，到最後，連走都不好走！
多看幾次這樣的生命場景，就更會感悟及早穩定修煉，找到生命根本的重要性了；其實，生命場景不用去哪裡看，懂得了生命法則，就會看到，生命場景就在自己身上、自己周遭，隨時隨地不斷地在上演著。

身心狀態 痛在肝
生：第二個問題。立如松時，吸氣到背中間就停止了，痛點就在腰上方肝的位置，這個痛會連到胃後方相對應位置，好清楚地就阻隔在那裡。
只爭一口氣 天人永相隔師：你剛剛就已經說出答案來了。
「好清楚地就阻隔在那裡」，這句話裡面就有清楚的生命訊息，通路不通，不就是天人永隔！有沒有覺得好像是天人相隔？你痛的位置，就正好在上下阻隔的位置，也是不上不下地擋著、堵著、卡著——上下不通就是卡。
胃不舒服，就是你覺得不斷地在受氣，不甘願，要爭取！爭一個理、爭一個心；有的時候，人就是在為了爭那一個感覺，爭那一份心意，爭那一份情，爭那一個在乎，爭那一個東西。
有爭的感覺出來，就是一個拉扯，就是找了個對手在拔河，也像楚河漢界各居一方，黑白兩家隔岸相對，沒有往來，越來越不通——不通之處必有堵，所以你把自己堵得一肚子氣，卡在那裡，就是因為如此，讓你整個人上上下下氣都不通。
處方 接納面對 跟他說話
師：像你這種有俠義情懷的生命很容易賭這種氣，因為你這方面的覺知特別敏銳，別人都還沒感覺、沒反應過來，你已經是一肚子亂七八糟的各種情緒在裡面發酵了，你要怎麼辦呢？
生：我現在的方法是當我碰到狀況，就會告訴自己：以靈性軌道為依歸，以光和愛的狀態為依歸，可是我不曉得這樣做，可以有用多久？
師：你這是想要用心念去轉，說實在的，一切還是要看「含光量」——靈性水位夠，就能用得上；靈性水位不夠，這種做法，就是憑著認知硬壓、硬套，最重要的，不是「能用多久」的問題，而是本質的問題。一切還是要回到扎扎實實地靈性修煉上來，才能從根本處解決寅吃卯糧，或是到卯就斷糧的窘境。
只要每天老老實實修煉，可以用很久。
很久，恆久也！就在於自己修煉的恆定性。
光足，心開， 體安態；光足了，心就會開；光越足，心就會越開；心越開，就越能接納。
當你接納了那個感覺之後，就是去面對它、接納它、跟它說話，對內跟自己講，就要先承認：我就是賭氣，我就是不服，我就是不甘願！如果做不到，就回到修煉上；水位提高了，再進行就容易通關。
接著你對內跟自己講：某某某，你到底在拚什麼？你何苦這麼拚？你還沒拚夠嗎？你在苦爭什麼？
再配合上用天心，就可以超越慣性。
接上天心——天心就是生命的最高愿景。
當你已經知道，而且確認了自己生命最高愿景時，關卡出現，想著天心，往往就能在關鍵升降時刻，得到靈性的護持，而讓自己超越原本容易堵卡的慣性。

只要一點通 整個都能通
生：我用大愛光呼吸法，躺在床上繼續做，很快就睡著了，兩個多鐘頭以後醒來，發現還在自動地做呼吸法，就繼續睡到半夜，全身都出熱汗，很舒服的汗。
師：很為你高興，全身都出熱汗，代表整個氣就通了，這樣身體才能恢復健康。
生：這個過程還要多久？因為我感覺到堵的那一點已經在往下通，可是這幾天立如松的時候，痛的程度比以前劇烈很多倍。
處方 向內問自己 還要賭多久
師：對，化性內通是有過程的，怎麼來就得怎麼去，只要想通，一切都是咎由自取，你就會安下心來度過這個難熬階段。
你就再問問自己吧，還準備賭多久的氣？
再跟自己裡面問一下：是要堅持硬站過關，還是放下拔河繩，繳械化性，馬上就可以通關修上去了，看打算怎麼走？
現在已經可以一路往上走了，原來會賭成那個樣子，是因為沒有看到前面的路和愿景，程度也就是那樣子而已；也就是說，當你沒有其他的正事可做，本身的氣就是不通、不順的。
氣不知怎麼用，就全力以赴賭氣好了，現在有這麼重要的事可以做，難道還要孤注一擲，把生命投在賭氣上嗎？
現在你的靈性成長修煉，好不容易才剛穩定下來，才剛上路，這條路還很長，更何況是你過往這一路拚鬥「戰績輝煌」，但也是傷痕累累，只差還沒弄到殘軀敗體，非常需要重整能量體。
你把這個理路來回想一想，就差不多過關了，因為，稍微盤點一下，很快就會清醒——擺脫情緒慣性的意識型態，清楚知道，自己根本沒本錢、沒空間再裝闊耗老本了，這就是「共修過關法」，共修的對象是自己。
生：能不能請問，我們這樣的關卡還有多少？
師：好可愛，又來拔河了！拔河專家！全看脾氣、毛病還有多少。
準備再拔多久？
應該是請你們告訴我吧！

胯骨 放生轉熱情
身心狀態 命門下整片痛
生：參過大班會後，命門以下一整片，從尾椎到胯骨，痛得幾乎不能夠起身，鞠躬沒有辦法鞠到命門以下，想請大愛光老師指點。
師：這是大班會的力道！大班會就是光慈場大水庫，可以把累積多年的負面沉積給清出來，清的過程，顯現在身體層上的，就是不舒服；雖然在身體層還有痛，但是你有一個明確的進步，原來黏膩的東西，經過清洗，能量體清爽多了。
真愛——全然地付出
生：我已經完全看清楚我的心念跟根源了，我在釐清真正的愛到底是什麼。
師：真正的愛到底是什麼？請告訴我。
生：真正的愛是完全地付出，完全不求回報或帶有條件，我想這就是天地宇宙愛的本質——當我全心幫人家做大愛手時，是全然地付出；有人求助時，整個投入，沒有任何要對方回報的感覺。
前一陣子，我一直在看discovery頻道，突然間發現，月亮、星星以及所有天下的生物、動物，對愛，都是不要任何的回報，兩性在一起只是為了繁衍後代，之後就全然地付出。

身心狀態 不平憤怒怨
生：兒女長大之後各自獨立，孩子不覺得母親愛得不夠，母親也不再覺得孩子們需要回來孝順。
雖然如此認知，但是在一星期前的母親節，我過了一大關，心中非常地痛，等到整個條理釐清後，知道所有的怨、不平、憤怒，完全是因為覺得一生的努力沒有得到回報。
大愛光老師指引，整個大環境對身在其中的每個生命都有深切的影響，想必我連接到大環境負面的能量，因為一直出現狀況。
先是女兒的問題非常嚴重，接下來我先生在學校暈倒；上個禮拜五去做大愛手服務時，命門以下非常痛，鞠躬，始終沒有辦法把這一段鞠圓。
我也在想：我鞠躬鞠得這麼認真，也都有在煉，別的地方都瘦了，為什麼我的肚子還這麼大？
現在了解了：肚子裝了很多的怨氣和不平，我並沒有化掉要愛的慣性。
我也清楚，婚前是完全地接受，婚後是完全地付出，不管是接受或付出，我都卯足了勁在做，發現自己有很多的熱誠、愛心，別人也說我很溫暖，可是最近感覺愛給不出去了！
所以我開始認真思考，以前我在口頭上常常說「甘願做，歡喜受」，也常用這句話鼓勵自己、鼓勵別人，可是當整個痛起來的時候，我才知道自己並沒有完全地轉化。
我現在已經徹底釐清楚了，這是我一生的格局，我會在這方面繼續努力。
真愛 就是沒有愛
師：這一段很精采！
真愛，就是完完全全地付出、無條件地付出，同時無條件地接納；接納也是接受，其實本來就是一體的，沒有所謂的施與受，所以「真愛就是沒有愛」。
胯骨卡著，是因為慣性還卡在那裡，因為你把別人的靈魂就抓在這裡了。
處方 從胯骨放生
你現在就從胯骨的地方放掉那些被你抓著的靈魂——你那個不舒服的部位，就是鎖住、收藏別人靈魂的地方，你去照著做，一定會有用。

身心狀態 昏沈
生：第二個問題。
最近一個多月，我一直好像吃了安眠藥一樣，老是覺得睡不夠，早起送先生出門之後，又想睡了，立如松前半小時，根本就是在睡眠狀態；過了這個昏沉時間點之後，才可以站得很好，但是立如松品質很差，所以又回去睡，這一睡總要兩、三個小時才會醒過來。
昏沉 就是黏稠
師：那就屬於昏沉，你要知道，要從黏黏稠稠的能量狀態轉為清淨，會有好多拉力要拉你哦；就如同活在一缸漿糊裡一樣，眼睛怎麼會張得開呢？
身心狀態 排汗如雨
師：你現在每天煉，還有沒有大量地流汗？
生：我的汗是我最大的困擾，立如松都是一身汗，整個人就像下雨一樣，排得很厲害。
排汗 讓心開
師：你還要繼續排，不要怕，就是繼續排汗。
汗為心之液，流汗心就開，大量流汗，不就心大開嗎？反過來說，心開了，也就不用排那麼多汗了。
另外，更深一層，大量排汗代表心系能量受到激活，並且正在傳輸到各部位，把心系的愛、把靈心中的光和愛傳輸到各部位，溫暖、滋養、光亮各部位。
有一個重要的指標，就是流汗完之後，感覺到能量更凝聚，還是會感覺有一種消耗感，有明顯消耗感就代表是在打通、疏通，而凝聚感就代表是在從心系灌溉，灌溉整體各部。

身心狀態 流完汗 體表冰涼
生︰我有時候流汗流完，會覺得手臂到指尖冰冷，額頭涼涼的。
如同冰箱退冰
師：這個狀況就像冰箱退冰，退冰就是散寒，散寒的時候體表就是涼涼的，就像大地結冰後的化冰是最冷的。
所以，體內散寒化冰的時候，還是要看自己裡面舒不舒服，如果裡面覺得溫暖、舒服，只有手腳冰冰的，就代表正在化冰，顯現裡面通路已經開始在打通了。
覺得舒服，就是心系能量通路已經疏通，靈心開始進行輸出熱能、光能作業，也就是說，在進行久寒大地祛冷還暖灌溉；如果還覺得消耗，就代表還在打通中。
處方 繼續做靈心聚光
別人碰到覺得冷，自己也覺得冷，那更是充分顯現，靈心需要更多更大量的光才能輸出。
所以這時候要多發大愛祝福心念、多幫自己做靈心聚光大愛手，而且，更需要積極地做生命功課，還要多多去傳光送愛。
怎麼傳送呢？
就是要找到讓自己覺得感動的對象，想辦法激發出自己裡面的愛，其實就是請對方這個生命護持自己。
這時候如果覺得自己水位不足，不必設限一定要勉強做大愛手，大愛手是接通靈性層的法，光水位不足就要先補光。因為心的感動程度還不夠，用大愛手傳光的前提就是要感動，感動才能給予。
可以先從身心層次轉換慣性開始，就從服務著手，服務體的操練就派上用場了，就是一心一意做無條件的服務；在無條件的服務中，做到歡喜、感恩、無分別心，做到讓自己感動，靈性之愛的水位就會自然提高；靈性之愛水位提高，靈性之光水漲船高，愛擴大靈性之愛的水庫豐沛、甚至源源不絕到隨時都可以給出去。
能多做無條件的服務，就盡量多付出；但是，平日就比較少付出、少給愛，沒有在傳光的人，他的心中始終有一個內在缺口；雖然也都在做，但總覺得自己一直不足，一直覺得自己很欠缺，自己都不夠了，如何給他人愛？

勉強付出，就覺得自己是在被硬搾、被剝削。
生︰有些人裡面有一個生理時鐘，會定時定量傳光，時辰表一到會去做，但是多了不會給，這是週期性傳光人，傳光就像公務員打卡一樣，這和給不出去的人好像不太一樣，請大愛光老師指引。
師︰他生命的容光器已經被設定，能給出的量就這麼多，所以沒辦法擴大，這就是關鍵。
生︰這種給不出去的人，也會去限制別人，那個限制是很隱微的。
師︰這種人通常都會自認為自己是中規中矩，絕對不踰矩，他很看不得別人不照規矩做事，他的生命完完全全沒辦法變化，他被自己限死了，這就是他修煉的瓶頸，也是他最大問題，容光器始終大不了，因為被自己限制在一個很固定格局中，所以再多的光進來，都改變不了他，因為被自己設死了。
當然裡面這麼寒冷，可以解讀，裡面有很深的害怕！他這一定是從被打罵過，被限制過，告訴他「不要動」，不可以這樣、不可以那樣，這裡又錯，那裡又不對中成長。
所以要核對他的成長歷程。
從他看不得別人這個狀況來說，就代表他等於就是「受迫害者」，就在一個制式化的框架中，完全開不了。然後，他再用這個制式化的方式去壓別人，讓自己得到抒發，變成是一種「加害」；加害之後讓自己更嚴重，有更多的悔恨、更多的憤怒，因為這個不可能好得了的。
這種加害方式只會越變越糟糕，因為這是違反他的本性，他的本性不是如此，他是受害者，但他沒有看到自己是受害者，他又去當加害者，他會非常痛苦，可是又身不由己。
一切都在於有沒有看到、能不能看懂，看到、看懂生命真相，就有機會解。

身心狀態 慢半拍的痛
生：第三個問題。
立如松時不會不舒服，站完要鞠躬時，就會感覺痛，尤其是雲門穴會不時地抽痛，那是很深層的刺痛。為什麼我是在立如松後的鞠躬，才會覺察到自己的能量狀態呢？
師：這不一定，你慢半拍啊！
生：慢半拍？
師：因為你在此之前，都是把注意力放在別人身上，現在注意力回歸到自己身上，還不太習慣，所以慢半拍。
生：這跟我的覺知力是同樣的問題嗎？不太能夠感覺到能量，我應該怎麼做？
師：你就是太在乎那些感覺啦、情緒啦！現在已經在轉換了，不需要太特別怎麼做。
處方 維持穩定修煉
師：每個人都不同，以你來說，不需要特別去做什麼。你已經一直在進步啦！只要維持穩定地修煉就好。
生：我想，我知道了，我心中很多的疑問，沒有提問的原因，是我相信一定會找到答案。
師：對，一定會找到答案的。
煉出活力熱情與清淨
師：大家修煉的時間其實都還很短，不要急，你們都已經在路上了。
而且有沒有發現，你以前與師對話時，就有一股黏纏繞的能量在整個對話中，這也是黏稠、多汗的原因，現在你已經一步一步在往增長清淨、慈悲、智慧的路上走。
生：大愛光老師說的清淨、不扯這部分我有感覺，當我聽到人家扯，就會覺得不耐煩。
師：本來就是這樣的，但清淨的同時，仍需保有對人的熱誠跟動力，就不會偏離中道。

尾椎之一 氣通表層仙骨
身心狀態 尾椎癢
生：自從我受傳了尾椎內收、命門外突的功法以後，在平時或在立如松、煉和氣時，尾椎經常會癢，這是什麼意思？
仙骨通 能量生
師：仙骨的最末一段，就是尾椎；癢，代表能量在通，仙骨即薦骨、薦椎，這一大段的骨頭，在一般人來說，越老越動不了，但修煉到一個境界就可以重新動起來。
在古代修煉界中，這是生命活化象徵；生命活化就可以回復生命力，就可以延年益壽，長生不老如神仙，這是修煉人對生命活化的嚮往，所以名為仙骨。
癢是內在力量出 也是不好意思
師：另外，你提到了「癢」的症狀，「癢」是你現在的一個主訊息能量。傷口結疤長新肉時也會有些癢，所以癢代表再生的力量出來了；同時，癢也是不好意思。
尾椎代表「主宰」——尾椎是尾巴退化。
交尾，是動物用尾巴示愛的方式，傳遞「性訊息」的重要器官，雖然人的尾巴退化了，但是，這個能量還會繼續反應在人類身上。
與「性」相關的心念、行為、狀況，都會在尾椎上呈現出來；包含感覺上的痠、麻、木、脹、痛、癢、冷、熱；狀況上的受傷，如一不小心一屁股坐到地上，尾椎就受傷了，或是意外撞傷、碰傷，以及各種各樣特殊的大大小小受傷方式，都是生命在通過尾椎傳遞訊息。
向內討公道 向內找通路
師：八○年代，我剛到美國時，就看到中文報紙好多律師廣告，登著「包辦受傷、受氣」，這兩項都可以提告、求償，而這四個字其實是在傳遞給世人訊息，要合起來看，受傷因受氣，受氣易受傷。
懂得修大愛光、懂得修靈性通路，就懂得向內討公道、通道。找自己裡面的律師，向內討公道，公道就是靈性通路，律師就是裡面的法軌內規。
律，就是法軌內規；師，就是智慧。
法軌內規智慧圓融，靈性通路就是這樣通的。

身心狀態 到處癢
生：第二件事。立如松時經常眼睛癢、鼻子癢，癢得很難過耶！可不可以抓？
師：眼睛代表視野、看法、觀念；鼻子則傳遞著吸、聞，也就是想要吸收進來，以及想要貼近、親近的生命訊息。以上二者再與尾椎訊息合在一起，對照自己的狀況，就會清楚了。
表層癢 在通氣
師：在立如松中癢起來了，最好不要抓，因為是氣在通過，也就是能量走到表層在相通，所以盡量不要去摸，一摸，就是干擾。
這樣癢過了以後，就會有更深入的一種通暢感，會覺得裡面能量更通；能量網就像公路網一樣，通了，就很舒服。

身心狀態 上站就想便
生：還有一個問題，就是一早一上站立如松，就想上大號，是要憋著，還是去上？
處方 忍
師：哦！這是好幾位都問過的一個狀況，忍不住，趕緊去，不要憋；如果只是有便意，可以忍看看，過了，就好了，這就是在過「屎尿關」。這樣操練不會造成便秘，立過了之後，想排，就會再排了。
如果「屎尿關」沒過，稍想上廁所，就急著下站，也會形成一個慣性。
「內急」來得洶湧，讓內急能量放縱恣肆，任著性子為所欲為，成了以內急為主人！
生命的主權落在內急上，裡面運轉的主能量是急急慌慌，如何能自在！
操練過「屎尿關」，讓「內急」也能有空間可商量，此即留出空間常自在，生命中的一切，都能在自主的空間中運轉。

腸子 主觀念
師：再回到立如松能幫助腸子蠕動的原因，是因為立如松能讓生命進到靈性振動頻率，自然把心識中積存的陳舊觀念排除清空。
腸子主管觀念。
俗話有云：「這人一肚子壞水。」就是腸子中潛藏著一些不為人知的負面想法，觀念一通，腸子就會通，所以會想排便；也就是在潛意識中，想排掉一肚子壞水，此時也正是操「過屎尿關」的好時機。
抱定主意，一定要站完，裡面就會配合；反之，順從屎尿，人就配合屎尿急，一切就看誰配合誰。
忍過屎尿關 百川入大海
師：忍過屎尿關，蓄積衝關能量，時間一到，屎尿如同百川奔流到大海，也是擴大頻寬的機會，站過去，就能戰勝內急。
忍不住，隨時可以去解，千萬不要硬憋憋壞了；同樣地，做人做事千萬不要為了想加大頻寬，就硬撐著幹，能量上就是在憋屎憋尿，所以這就是為什麼用這種能量做事，會感覺到「一肚子屎尿」的原因。
生：第四個提問。就是為了早起立如松，所以晚上就不大有時間煉。
師：原則上儘量煉，睡前不論十分鐘、十五分鐘，都煉一下再睡，就會覺得整個能量都順了。
當你修煉到一定的程度，靈開始在不斷地成長進化時，如果不煉一下也會睡得不太舒服的。
處方 睡前修煉
師：睡前煉很重要！睡眠是重要的身心修補時段，入睡直接進到靈魂層，由靈魂層主導，所以，不容易被慣性干擾；連沒有修煉的人一睡覺，就可以進入到靈魂層。
有修煉的人是否一睡覺就進入靈性層，就要看有多少的光，那是比例的問題，這就是為什麼睡前修煉那麼重要，就是要確保你帶著足夠的光進到睡眠中啊！如果你帶著足夠的光進到睡眠中，「眠中」就有更高比例的靈性層在運作了。
有足夠靈性層的光進入靈魂層，在睡眠中，就能清除靈魂層遮障，不僅只於清理靈魂層，還能進入身體層，在睡眠中，會高速地進行修復、調節、更新流程，身體層的種種狀況都會快速調整，所以，中西醫學也都有鼓勵多用躺臥休息、加長睡眠時間進行療癒的學派。
這不是制式規定，而是重要的靈性修煉法則——靈性元素需要按時補充，當靈性元素含量到達一定水位的時候，就會有清明的覺知，足以感知、辨識睡前需要煉多少。
睡前的靈性修煉，能讓一天下來的「生命能量」調和歸中、備足靈光，以供睡中整體更新。
而且睡前的煉中沉澱，更是一天結束前的反省回顧，對靈性成長——生命的覺醒更新、靈性基因的重新設定是非常重要的關鍵。

代償機制 暗渡陳倉
師：如果說，不煉一下也睡得很舒服，而自己又不確定，是否能帶上足夠的靈性元素，在睡眠中修復、調節、更新身心靈各機制；很可能就是開啟了另外一種無感進行的代償機制。
就是自然地把所有的靈性修煉結晶，轉移來貼補漏洞、缺損而毫無自覺，也同時把相關的覺知關閉掉了。
就像只圖虛榮、寵溺子女的土豪父母，只知用金錢為子女買名牌，還買名校畢業證書，更幫子女悄悄地塞錢擺平所有黑心事，連人命都可用同樣的方式填補到天下太平！這一套帶到靈性修煉中，補上的，就是自己的靈性生命了！
為什麼會這樣呢？因為自己不想要有這方面的感覺，不想要覺得睡前沒修煉有什麼不對，不想要有任何束縛感，通常都是內在飢渴，外面一點也不顯露。
這就是為什麼有人會變成所謂的「修煉木人樁」，表面上，好像很用心修煉，其實完全是套流程走，當一天和尚撞一天鐘；無論外面再怎麼進行修煉、行愿傳光之事，但壓在裡面的是「無奈的生命湯底」，當然完全沒感覺。
這種修煉，無異是在把無奈、身不由己、不能自己做主人的生命型態放大；在外面包著、套著各種各樣中規中矩、安分守己的假象，越修煉，就和自己內在越遠離。
無形中，自己就是在用一切的靈性資源——讓生命得以千變萬化的養分——強力把自己塑造成「修煉木人樁」的生命型態。
靈性修煉總法則——寂然不動，感而遂通，萬象由心起，萬象由心滅。

築基功夫下得好 隨時護持能加分
生：我最近有一個體悟，睡前煉五分鐘、十分鐘，比白天站一小時、一個半小時立如松有用，想知道是什麼原因。
師：那是因為你已經下過一個半小時立如松「築基」的功夫。
築基，就是打地基，就如同起造高樓，基礎一定要扎實、穩固，一座樓最基本的，必須要能防震，才能再談要往上建幾層，樓才有其更大用；各種功法都需經過築基的過程，人體這座「摩天大樓」才得以真正發揮靈性功能。
經過每天晨光時間一個半小時立如松的扎實基礎，睡前再煉五分鐘、十分鐘，就會覺得有「這麼好」的感覺；也因為現在已經可以這樣站了，再幫你調一下形體，就會覺得能量完全不同了。
可是如果之前沒有建立好基本功，整體能量可塑性還沒長上來，能幫你調的也就有限；下過功夫之後，有機會再被調，就會知道什麼叫更上一層樓。
準備好材料了，隨時都有機會得到護持法緣，想往上提昇就快了，材料沒有人能幫你準備，都要自己老實修煉，積攢「光糧」；當你有了材料以後，靈性導師就可以幫你，用你準備好的材料，來做成你自己做不出的成品。

身心狀態 右手拿刀插左肩
生：第五個提問。
前兩天立如松時出現一個畫面，就是我的右手拿著刀，插到自己左肩上。
今天我聽的心法，是「我從故鄉來，送你大愛光」。我聽著指引，在左肩偏中間的地方就有個小點信號出來，就是有點痛痛的感覺；剛開始不知道這個小點是什麼信號，後來聽到「我從故鄉來」，我就把大愛光送到那個小點上，後來那個「點點」的痛感就沒有了。
我明白了，那一點就告訴我，它需要大愛光。
送光——給長期受傷的老友
師：你就是來傳送大愛光的，傳送給「來自故鄉」的一位被你長期傷害的老友，你就在他快奄奄一息的時候，又送給他大愛光了。
生：對呀！那個信號很奇妙，它藏在裡面就是不出來，可是當「我從故鄉來」法音出來之後，它就送出了小小的信號。
尾椎之二 用感謝化尾椎堵

身心狀態 尾椎上面堵塞
生：從幾天前開始，功法操練了二、三十分鐘後，尾椎上面有大約一個拳頭大的地方就開始很難受。不是痛，不是癢，也不是痠、麻、脹，而是有點煩，不曉得什麼原因，也不知道要過什麼關？
尾椎 親密關係記錄器
師：尾椎是親密關係的記錄器、記錄區，也是要愛、搜尋愛的天線。
有個拳頭堵在那兒，又覺得煩，代表的就是親密關係間的一種抗拒、排斥、壓迫感。比如說，你如果對一個小孩特別關心、特別好，很愛他，可是有時候他會嫌煩，尾椎難受的訊息已為你顯現得很清楚，可以用這個指標調整自己對「親密關係人」態度的依據。

身心狀態 頭向前伸
生：第二個問題，在立如松的時候，我的頭會不知不覺地就伸在身體前面了。
師：這就顯現出你從過去到現在累積出的一種生命模式：頭是放在別人的生命裡面。留意一下，很容易就能在生活周遭看到滿具代表性的人物，頭就這麼地伸出去，就好像長頸鹿的頭整個地前伸出去，伸到別人的生命裡面。
很熱心地照看別人的生命，專注地對別人的生命一探究竟，可是頭就不知不覺地離開了自己；這也可以說，是自己的注意力長期地在外面的人事境中，而忽略了自己的生命。
處方 安頭
生：頭向前伸，是在立如松以後才開始出現的情形。
師：對，就是通過了立如松，才讓你的能量實相外顯出來；顯出來就好辦了，顯出來，等於已經解了一半。
解讀生命訊息之後，頭會調回來。調回來有很重要的意義，代表受外境牽引的注意力回到了自己身上，就是要按照步驟老老實實地立如松，自然就能把頭安回原來處，整個能量體才會通天貫地。
能量體通貫以後有什麼好處呢？
通貫了，生命主軸的力量才會發揮出來；否則，頭是頭，身體是身體。
「頭體分離」，能量上代表思想和行為是分離狀態，有想法總是執行不出來，平時在做的，總不是自己想要的、喜歡的；「安頭心法」對「做自己生命的主人」是很重要的，頭安好了，身體才會管用。
頭裡有大腦，其中管腺密布，每一條管腺連接、管理著整個人體的每個部位、每個器官，一旦頭歸位以後，對身心靈的整體健康會有很明顯的改善，自癒能力會明顯提高。
軸通貫了，在修煉上，就容易提高與維持在靈性振動頻率，進到靈性層次。
圓滿章
我一直在研究讓大家更容易進入靈性層的修煉成長法。
同樣一個法，對有的人來說是很自然的，可是對有的人卻非常困難，每個人都不同；只要大家放心地把困難提出來，我就會告訴你步驟，引導你一步一步做到。
可能中間需要再增加幾個步驟就能做得到，我就會再細教你這幾步；千萬不要因為看別人學得很輕鬆、很相應，就不好意思提問。
還有一些人學習困難的原因，是因為過去的經驗卡住了前進的路，那些經驗讓你不能鬆。凡是能量不流通必有其因，找出原因就能夠化，這一關就能通過了。
把自己放輕鬆，你沒有義務必須要一次就會，也不用要求自己跟別人一樣；想辦法把大家教會、都能夠用上大愛光靈性法，是我的心愿與責任。
跋
觀照生命之苦，大多來自內在能量堵卡不通，唯有解開生命密碼方能解套。大愛光老師用下列各個班會中的指引，深入解讀生命訊息，帶領生命走出迷津。
2003.05.16 服務隊成長課程-台中
2003.04.02~06 和氣百日築基班-桃園
2003.05.06~？ 和氣百日築基班-桃園
2003.05.13 和氣百日築基班-連接指引
2003.06.10~？ 和氣百日築基班-桃園
2003.06.24~？ 和氣百日築基班-桃園
2003.06.18 全台連接
2003.04.16 全台連接
2003.07.09 全台連接
2003.04.23 全台連接
2003.04.09 全台連接
2003.05.27~06.02 進入大愛光班-聖荷西
2003.04.19~23 和氣百日築基班-聖荷西
2003.05.24~26 和氣心法班-聖荷西
2003.06.14~？ 和氣百日築基班-聖荷西
2003.04.15 聖荷西連接
2003.04.27 全美連接
2003.06.08 全美連接
2003.06.15 全美連接
2003.06.22 全美連接
2003.04.07 全美連接
從解讀生命訊息中，體會大愛光的慈悲、生命與夥伴的成全，了解所有相關人事境
都是在護持成長、圓滿生命旅程的良師益友。
靜下來，細細研讀，必能相應，得到深刻體悟。
在一篇篇師生對話中同登靈性平台。
和氣大愛出版編輯組 敬誌
