識透生命真相-排版後全黑版-修訂初版二刷-2018年11月
識透生命真相
新版序
《識透生命真相》已發行了十二年，感謝每一位喜愛、推薦這本書的朋友及各讀書會，感謝跟我一起整稿的夥伴們！這段時間逐字逐句重新細讀修潤，依法理重分段落，增加了因演講時間限制而未能說明的內涵，希望文字能更為平易順暢地傳遞我的訊息，作為對每一位識透之友無限的祝福與感謝。
藉由重新發行這本書的機緣，也再次整理了書系，從之前的「生命學習系列」，重新訂為「生命進化──識透系列」；因為從這本《識透生命真相》開始，陸續講了許許多多識透生命真相的法理，闡釋生命的進化，已形成了一個法理系列。
本書中的第一個部分「解讀生命訊息」，是大家都很喜歡的內容，從二○○三年年初開始，就已經在各個課程中，大量以實例講述解析一個個解讀生命訊息案例，整編成書。這段時間也特別重新依法理修整二○一○年發行的「解讀生命訊息一──五官頭頸身軀部」；同時也繼續整理出了「解讀生命訊息二──手腳四肢」，在《識透》新版發行後，將逐一付梓出版。
過去這十二年之間，《識透生命真相》已然成為許多人對自己生命格局觀照、覺察、轉換的有力工具書，藉由這一本書得到生命覺醒的力量，讓生命中的各種困境逐一解套，圓滿人事境，得以和解過關。這次也新增了一個「五大系統對照表」，方便讀書會對照運用。
感謝母親為新版書題字，小女兒齊玉用墨寶設計封面，採極簡風，代表讓生命化繁為簡，返璞歸真。
色調以白、黑、紫為主：
白，代表生命本質的光明、純、淨、真、善、美、愛。
黑，代表生命中潛隱的無盡光華與資源，以及各種可能的美好機緣。
紫，代表靈性。
靈性的修煉，就是讓生命回復本質的光明、純、淨、真、善、美、愛，讓無盡的潛隱生命光華自然流露；同時也代表著用靈性調和生命中的黑白，也就是調和生命中的兩極歸回中道，走向和諧圓滿，從每個人的小同而至整個世界的大同。
和氣譜新曲
生命重歡唱
大愛光圓滿
宇宙有神章
大愛光祝福您
二○一八年十月
序言 和內在之光連接

繼承聖賢志 覺醒生命光
古往今來的先聖先賢、先知先覺者， 帶領著人們探索心靈成長之路，無論代表的是任何一個宗脈或教派，其所傳遞的精神和內涵，本質都是一樣的，為的就是要啟發和覺醒人性中的神性、佛性與聖性。
這二十餘年來，我致力於將自身成長、教學與治病的經驗，整理成為大愛光修煉之法，就是延續著這一條古聖先賢啟發人類覺醒生命的脈絡，以關懷人類進化、促使地球運轉祥和之氣、促進世界和平為宗旨。

天人合一法 轉換己頻率
大愛光教學理念是期望提供一個身心靈成長的學習環境，分享給每一個有心找尋生命之光的人，把人與大自然之間、人與人之間、身心靈之間相通的具體方法，還諸給每一位萬物之靈，轉換自己生命的頻率，進入靈性層。
大愛光身心靈成長圓滿課程沒有任何宗教立場，跟個人信仰不相衝突，而且更能有助於深入了悟自己的信仰，得到「了悟」的源頭，正是來自於每個人內在的核心──靈性。
得到大愛光的啟發，和天地宇宙、和萬事萬物之間，就有了一條直接的通路與相通的方式。

靈性高科技 人人得覺醒
人類從學習用火，用風力、水力，到一百多年前開始用電，及至晚近十餘年間，個人電腦普及，網際網路等這些高科技資源普遍運用，隨著大時代的進步，專屬於高層級或專業人士才能用的東西，現在人人能用。
在心靈能量界的資源也是一樣的，大愛光就好比推陳出新、不斷進步的靈性高科技，原是屬於覺悟者們修證悟道以後才能運用的，現在經由大愛光之法，變成人人能學、個個可用的隨身配備，讓每一個人都有機會得到覺醒。
機緣巧安排 帶入清淨地
二○○五年初，我受中正紀念堂之邀，開了三場「能量運用系列」公益講座，這三場演講，就是大愛光身心靈成長圓滿教育理念的延伸，其中的時空背景是相當特殊的。
講座期間，我正在開七天的「進入大愛光班」課程，這個班全程修持禁語，是當時層級最高的課程；為了帶大家感受靈性的狀態，體驗進入「內在清淨地」，參班者都是持恆修煉有相當時日的人。
當時，就深感這是一個特殊的機緣安排，讓我藉由講座，把「進入大愛光班」讓生命覺醒的慈場（語彙）同時帶給許許多多的有緣人。
但在第一場的時候，我仍然想著這是一場演講，要把自己從帶同修「進入內在清淨地」的層次轉換為對外的演講。

靈光傳訊息 喚醒老靈魂
第一場講完，與會者的回應與聽講的神情，一直在我心中觸動著。
深切感覺，人們真的是非常渴望找到生命的亮光，這和每一位已經走上靈性修煉之路的同修又有什麼分別；每一個有機會聽我講話的人，每一次的相遇，都是他的生命和大愛光結緣的機會；我的工作就是在任何一個機緣中，把大愛光帶給每一個我所接觸的生命。
第二場演講之前，我在自己的本子上寫了一行字：「我今天是來此喚醒尋光的老靈魂！」講的時候，就把如何演講的心放下了──我不是在做一個演講，而是在用靈性傳遞大愛光的訊息給每一個尋光的生命。
我用平時對同修們上課的心情和態度講第二場，感到很自在。
整個過程都覺得充滿著大愛光的祝福，人很舒服、寧靜，全場的聽眾也都像同修們在聽講聞法一樣，寧靜專注、法喜充滿而能相應。
這些鼓勵讓我在第三場中更放心地深入， 不用擔心層次深淺的問題，因為來自靈性的訊息，啟發的是人人本有的靈性之光，哪怕只是短短的一段時間，能夠帶大家體驗到靈性層的狀態，就不枉費這次相聚的因緣了。

心靜往裡走 連接內在光
這本書是從三場演講的內容集結而成，看著這些文字，用心相應，跟著文字的能量流，就會覺得心越來越靜。這種寧靜的感覺，會一直帶著您往裡面走，引導您把生命敞開來，進入一種祥和、清明、安定的狀態。
由於有的觀念可能比較新，加上了「講者解析」做詮釋，您將會有更完整、深刻的體會。感謝所有熱情、坦誠提供自己歷程的同修們，讓我一次次地印證自己領悟和講述的法理。一位位的生命帶著我看到以及實證生命的訊息和法則；同時，讓我能夠更深入細微地闡述生命解讀、解套以及和解之法。
親愛的朋友，此刻我仍然本著喚醒老靈魂的心意，愿藉著書中的文字引領您和內在之光連接，從中領略生命覺醒的契機。
大愛光祝福您！

二○○六年一月
講座緣起 我們都是尋光的同路人
探討身心靈 解脫自在道
和氣大愛文教基金會於二○○五年初開春之際，承蒙中正紀念堂處長及多位同仁鼎力相助協辦，開辦了三個場次的「能量運用系列」公益講座。
講座內涵，主要提供了一個從能量的角度和層次來看生命，引領大眾探討如何提升身心靈層次，真正得到解脫自在之道。

能量圓滿法 滋潤身心靈
第一場講座「解讀生命的訊息」，介紹「能量」與「身心靈」的概念，從解讀自己的身體狀況入手，瞭解生命訊息的意義，啟發大眾的自覺力。
第二場講座「人際關係互動的能量法則」，進一步談到人與人的關係，從生命模式之探討，歸納而為轉化的能量法則，提供大眾一個攝受力提升之道。
第三場講座「與心中那個人那件事圓滿和解」，引領大眾從祝福的練習中，放掉心中的堵卡，邁向「圓滿」之道，為能量法則的高度藝術運用，做了一個最佳的詮釋。
三場演講，均由和氣大愛創辦人大愛光老師主講。
大愛光老師運用長年身心靈成長教學與從醫的豐富臨床經驗， 將二十餘年的修煉菁華，萃取融合而為具體受用的生命法則，舉出諸多實例，深入淺出地引述，扣人心弦。
每一場演講，既有延續，又自成單元，對身心靈三層次都有精闢的解析。
從身體的覺知、靈魂體的紀錄， 進而到靈性的光明自在， 節節分明，漸入佳境，使人豁然開朗，對生命結構、內涵、能量的瞭解與運用，從此有了客觀的看待；對人己關係的和樂圓滿，也有了嶄新的理解，聽眾因此而場場爆滿，迴響熱烈。
從回收的問卷中，我們確信這樣的講座，帶給大眾的是一份生命的感動，也豐富、滋潤了每個人的心靈。

美妙光聚會 找回生命力
辦講座的初發之心， 緣自曾任中正紀念堂主任， 現任、和氣大愛文教基金會營運總監的歐陽秋華師姊， 有感於一直受益大愛光老師的帶領， 並深深體會—修煉，是生命結構轉化的契機，能讓自己從內在升起一種改變、轉化、解套的力量，找回原本屬於自己的生命動力，爰期藉由講座的辦理，讓更多的人體會與受益。
修煉和氣大愛這一路體驗生命的奧妙與豐富，在每一次聚會的機緣中，無論是聽大愛光老師的演講，或者上大愛光老師的課，都驚覺──原來這是一個「光」的聚會。
在光的聚會中，很多的明白會如撥雲見日露出曙光般，亮得令人驚喜，這是開了智慧的喜悅，來自生命深處的頓悟，許多生命中的混沌因此轉而清明了。
在光的聚會中，純然的祝福、無條件的愛，自然而然就能藉著彼此的啟發，將心中的光和愛傳送出來。
在光的聚會中，展開的是一場場生命與生命的對話，「寧靜、安詳、柔和、光明、溫暖、喜悅、完全開放」的能量，不斷地流動、傳送，流動、傳送，不知不覺就融在一個亙古無邊的溫暖大慈場中。
在光的聚會中，我們終於體認到，唯有做中行、行中做，生命要展現的光和愛才有了立足點，也才會明白甚麼叫做慈悲、溫暖與希望。
生命法則用 覺行圓滿境
欣見大愛光老師將此演講內容整編成書，期使講座能夠再延伸，讓更多的人受惠於大愛光的潤澤，共同在尋光的路上一起成長。
在閱讀此書時，深深體會到大愛光的身心靈教育，不僅僅是談身心論理而已，而是一個個簡單實用的靈性生命法則之運用。
每一篇演講，原來都蘊含著一個「解」的方法與「覺」的訊息──「解讀」生命的訊息，而能培養「自覺」的能力；從人際關係互動的「解套」能量法則運用中，而能學習「覺他」的心性涵養；與心中那個人、那件事圓滿「和解」，而能得到「覺行圓滿」的自在境地。
誠摯地邀請您，用一顆敞開和享受的心，一同浸潤於這場大愛光的心靈饗宴中。
和氣大愛文教基金會 謹識
第一章 內在本有大愛光
這個講座的內容會講到能量和身心靈，這是一個很熱門的話題，但到底什麼是能量？什麼又是身心靈呢？能量的本質是什麼？身心靈的本質又是什麼？
我是一個尋光者
光就是生命中的希望
光是生命的本源
我找尋這個生命之光
找了好長的一段路
總算皇天不負苦心人
我找到了這個生命之光
這個生命之光就在我們裡面
這個生命之光和宇宙的本源本為一體
稱之為大愛光
今天希望透過這個講座，帶給您大愛光的祝福；希望您在這個講座中，內在的光和愛能夠受到觸動。
這是我辦這個講座最主要的目的，就是把大愛光的訊息帶給您，讓您相信──裡面本來就有、本來就存在。
就是因為不知道裡面有，所以才會不斷地向外找。
第二章 靈性圓滿的學習
在這次演講以前，有一個朋友就問我，可不可以給大家講講──為什麼現在這麼多年輕人自殺？他們並不是繳不出房貸，也不是要養好幾口的家人，而是覺得活得沒意義，就自殺了！
為什麼會走到只能選擇結束生命
為什麼他們會選擇結束生命呢？
自殺在全球的十大死因中，排序一直在竄升，人數越來越多。
為什麼自殺會成為很多生命共同的選擇？
今天我一位學生告訴我， 她也曾經選擇過自殺， 到了那一刻才知道，自殺是唯一的路；所以會那樣選擇，是因為當時深愛的男友背棄了她，讓她痛不欲生──像這樣的例子，在報章上也屢見不鮮。

內在空了 被抽掉了
她描述當時的狀態給我聽，就是「整個人裡面被抽掉了」。
人好像就完全空了、裡面沒有東西了。
就忽然一下覺得失去了生存的意義，當時不知道是什麼東西被抽掉了。
只覺得沒有任何意願繼續存活，就覺得死了比活著要好多了。
她的感覺其實是沒錯的，因為她已經等於沒有生命了！
雖然人還活著，但只是一個軀殼。
是什麼東西被抽掉了呢？
以能量的角度來說，可以看得很清楚，就是「靈魂」被抽掉了！
因為她的靈魂和男友緊緊地膠著、依附在一起；這是許多戀人共同的心愿──不能同年同月同日生，但求同年同月同日死──兩個人的生命要緊密地黏貼在一起。
如果彼此間的狀況一切都順利、良好、圓滿，會覺得很幸福；可是彼此如果發生任何波折，黏得越緊，就會越痛苦。

在抓什麼 要放什麼
同樣地，可以看到很多臨終者在最後的時候，掙扎著走不了，為什麼？
因為有太多的東西放不掉，無論抓得再緊，最終也必須一樣一樣地放。
這個生命被抽空的例子，是提前體驗「學習放」。
被迫要放下，就是一種痛苦；自己願意放，就是一種超越。
人生就是學習放下的過程！
要在擁有資源的同時，去學習了悟明白生命的本質，然後放下。
來是兩手空空，走的時候，怎麼走呢？要走去哪裡？如何走？
從能量上來說，這個小女生的靈魂就被她的男友給帶走了。
其實，很多人身上都「帶著別人的靈魂」，這聽起來很可怕，怎麼會有這種事？因為朝思暮想著某些人，在能量上來說，就是把對方「黏」進來了──「你是我的心肝，你是我的寶貝，沒有你，我不能活下去！」
其實這些話的本身，都已經說得很清楚了，再加上情緒的延伸、擴大、持續以後，就會更有感覺了。

生命三層次──肉體 靈魂 靈性
我們今天一起從能量的角度、能量的層次來看生命的本質。
我這樣一路走過來，發現人的的確確有三層生命體。

肉體
肉體，是可以感覺得到、摸得到、看得到的實體，屬有形有相的物質層次。
用肉身在現象世界存活，過著滿足需求的日子，是生命的肉體層。

靈魂
肉體裡面裝著靈魂，有人一聽到靈魂，就覺得怕怕的，因為把靈魂跟鬼魂的概念混在一起了。
一般人平時不會去多想靈魂是何物，可是當自己或是至親至愛的人要告別人世的那一刻，就會很嚴肅地去思考靈魂會去哪裡。
大部分的人不會認為一了真的能百了， 而會擔心去處， 到了那一刻，才會去想這個問題。
關於靈魂，有許多學說早就已經證實了，是無庸置疑的，只是靈魂是何物呢？到底要怎麼去體會靈魂的存在？靈魂跟生活、工作、關係有什麼關連？這就是個學問，有許多內容可以探討。
靈魂是有善惡分別對待的， 是一個生命歷程紀錄體， 是知覺、感情、思想中樞，屬無形有相的能量精神層次。
從小受教育以及在成長環境中的耳濡目染，無論是從正式或非正式的管道吸收學習，形成信念、價值觀和對人事境物的態度，心中有許多的應該不應該、是非對錯、美醜好壞等等相對性的概念，用著已知與被設定的一切在做反應。反應之後，就生出了「喜、怒、哀、樂、憂、思、悲、恐、驚」種種的情緒，帶著愛恨情仇與人互動，用這些情緒在過日子，都屬於生命的靈魂層。

靈性
靈魂裡面還包著一層最重要的東西，就是靈性。
中國古文化的性善、性惡之說，爭執了幾千年，根結就在於靈性層和靈魂層屬性的不同。
靈性是本自清淨、慈悲、智慧，無沾染、無執著、無分別的光明至善本來體，圓融無礙，又稱為聖性、神性、佛性，屬無形無相的本質層次。
靈性， 是所有修行者、覺悟者， 以及許多宗教信仰追求的終極目標，一生就致力於發現靈性，讓靈性光明、彰顯；發明家、藝術家、科學家，所有的創造者也都是因為靈性流露，而做出嘉惠世人的貢獻。
學習用靈性過日子，讓靈性作主，發揮生命本質的光華，圓滿靈性──是身為人的終極意義！

靈魂與靈性 猶如色與光
靈性是本來體，靈魂是能量體。
靈性的本質是光，靈魂的本質是能量；當然光也是一種能量，現在為了要做區隔而如此介紹。
這樣比喻吧！人的各種各樣性格、特質就像各種顏色，這些就是靈魂的本質。
而光和顏色之間的差別是什麼？把顏料或油漆，漆在一面牆上，我漆綠的、你漆紅的、他漆藍的，會怎麼樣？你的色多了，我的色就少；顏色漆多了，混在一起，就會變黑了。
顏色不能混， 因為「 各有各的色」， 就像背景不同的人「 各有立場」，這也正是人與人互動的關係之間，經常會發生各種問題的主因。無論親子、夫妻、兄弟姊妹、同學朋友、工作夥伴，任何關係都一樣免不了，因為互動，就產生出愛恨情仇各種狀況，關係弄壞、弄臭，彼此間的能量就黑掉了。
生命到了光的層級，就能夠真正地達到融和的境界；把不同色的光合在一起，光會越聚集越亮，變成更亮的光。
整個地球將要轉換為以光明至善為導向的靈性世界， 這是所有宗教共同在努力的，所有聖神佛、菩薩、高靈都在共同祝福的，也正是人類的進化之道──從肉體、靈魂的層次，進化到靈性層；從過日子的層次，提升為發揮靈性、圓滿靈性的層次。這是古今各宗各派的覺悟者們都在倡導的，所以有這麼多不同的宗教在世界上傳道。

轉換生命頻率 用靈性過日子
怎麼樣才能用靈性過日子？就是要經過一個生命轉化的過程。
怎麼轉化呢？把慣用的生命頻率做轉換。
就好像現在大家所在的空間裡，到底有沒有神明的存在？
很多人家裡都在敬神、拜佛、供奉菩薩、祭祀祖先，當然一定是相信有神佛菩薩的存在，也相信祖先的存在，可是為什麼肉眼看不到呢？
這就是因為神佛菩薩、祖先，雖然與我們同時存在，可是因為生命振動頻率的不同，而有不同形式的存在方式，存在於不同的空間。
如果跟周圍的人可以用光的方式互動，就可以融和在一起，發揮最大值；大自國家、各行各業、各界各領域，小至家庭、個人，能進入到光的層級，就會是一片祥和。
在光的層級中，是多多益善，會非常希望與願意和更多不同的人融和，越融和光越亮；可是在顏色的層級，也就是在能量、物質的層級，就會有利害關係了，會有多少、好壞、勝負種種自我主觀、比較對待性的問題產生，進到光的層級，這些都會化掉了。
懂得了這些道理，再運用「轉換生命頻率」的法，實行實做，就會從生活、工作、關係中開始實證，感到更自在、更自主、更自由，有更多的空間、更多的善緣、更多的歡喜，一步步走向靈性的圓滿。
第三章 啟發生命的覺知
用肉體過日子──感覺放在外面 把自己忽略了
在行醫的生涯中，有一年我有一個很深的覺醒，我的使命是要幫助每個人擁有改變自己的力量，而不是只是為大家治病，眼看著大家一直當個求醫的病人。所以我開始深思要如何啟發生命，如何讓人能對自己的生命有感覺。
從我教的很多學生裡面，發現有的人很容易有感覺，有的人很不容易有感覺。以男士來說，沒感覺的人比較占多數。
為什麼男士比較不容易有感覺呢？
感覺不是沒有，而是都放在外面了。有太多人生的目標和責任義務必須去承擔，所以把自己的感覺給忽略了。

一下 就到最後了
有一天早上，有人來敲我家的門。
咦，怎麼敲得這麼急啊？
一開門，我看都還沒看清楚，有一個人「啪！」一下跪在地上。怎麼會有這麼奇怪的舉動？再一看，這不是我的學生某某的先生嗎？
他每次來，都是拿著一大張報紙，那報紙剛好擋住我，他就看著報紙；人很客氣，可是完全沒有興趣知道任何有關於他太太在學習的東西──他當然也是覺得自己很忙，等退了休、將來老了，有需要的時候再學也沒有關係，現在一切都還很好。
沒想到， 突然一下， 他覺得人有點不怎麼舒服， 但也說不出哪裡不舒服，就到醫院做檢查。一檢查，醫生就說：「你必須留下來住院觀察。」
他起先不以為意，因為身體還滿好的，而且兩三個月前才剛做過全身健康檢查，一切都OK。
那天醫生告訴他：「現在馬上要簽字！」簽什麼字呢？「你肝癌末期，馬上要動手術，只剩下三個月了。你現在不動這個手術，就剩三個月，你已經到最後了！」想想看，他怎麼能接受「到最後了」？完全不能接受。
他說：「可不可以給我一點時間？我要先辦點事。」
他第一個念頭竟然是想到來找我。我家正好離那個醫院不遠，可能平常就輸入了──知道生命有需要的時候要趕緊來找我。
他開口就問：「我還有沒有救？我還來不來得及？」可是在他問我的當下，其實已經決定了！他從我家離開，就立即買了機票回台灣掃墓──這是個孝子；然後他擺了好幾桌，告別所有的親友。
告別完，回來美國。
手術做了，還是走了。

固定反應模式的電腦人生
他當初有沒有感覺呢？其實早就有感覺了，只是自己不知道──這就是一般人，平時就只在用肉體過著周而復始的日子，久了就變成一個個固定反應的生命模式。
平時我就習慣觀察人們過日子的樣子，因為到各處開課，常常往來於美國各大機場，印象最深刻的一幕，就是每個人都拖著行李箱，上面放個電腦包。
我這樣看久了以後恍然大悟，原來這就是一般人所過的人生。
好多人都只是這麼用身體層在過日子，就像用個硬殼包著自己的生命在到處走，而頭腦就像是個電腦，設了個目的地，就拖著走，沒有多想別的。
電腦跟人腦最大的差別在哪裡？
人腦可以獨立思考。
人腦可以創造出沒有被輸入過的內容。
電腦所有的運作都是必須先輸入及設定，之後就照著指令反應，雖然很精準、很快速，不過必須靠輸入及設定，自己不能夠變化，所有變化的範圍都是來自輸入的東西。
很多人只是把人腦當電腦。每個人對人事境、對周遭的一切，都有一套反應模式；這套反應模式是來自成長過程，以及社會大環境影響感染所造成的，父母親、師長──告訴我們誰是好人，誰是壞人；這個對，那個錯；應該這樣，不應該那樣等等。
價值觀就從小一條條地輸入及設定，以後就變成我們對人事境反應的種種信念、態度與方式。
再從這個基礎開始分別、批判，產生對錯、好壞、是非的認定，煩惱、痛苦、快樂也都從這裡出來。只要合自己價值觀的框框，就覺得合適；如果是不合的，就會覺得疑惑、煩惱、痛苦，不能接受。
人就是在過電腦的日子──平常沒有多想，一下班就接著看電視、上網，繼續接受電視、網路的輸入與設定。

靈性流露 慣性減低
現在的孩子為什麼這麼喜歡看電視？一直看電視，或者上網玩電玩，這原因跟前面說的自殺有關，就是因為生命完全沒方向，看不到生命的方向，所以才會「近視」，越看越糊塗，只有抓著電視、電玩拚命看、拚命玩，看完電視變「近視」。
在這麼多誘因環伺的大環境中，身為家長的可以怎麼做？
有一個方法叫大愛手（ 語彙）， 如果常常帶著祝福幫小孩多做大愛手，讓孩子的靈性之光被啟發，自然而然肉體的習氣和生命的慣性容易減低，做到孩子自己願意立如松，看電視、上網、打訊息聊天的狀況會大幅減低，做到了一定的程度，自然會覺得不想再多看、多玩、多打。
不用特別去要求，到了那個程度，自然就會覺得夠了。這是每個家長都可以做的，可以直接幫助孩子，把孩子從耽溺裡帶出來。如果只是從外在的行為硬去管他是沒有多大用處的，越管他，他越反彈。

解開靈魂對靈性的束縛
為什麼是我
看了越多各種各樣的生命狀況，我就越想探尋：怎麼樣能讓一個人對自己的生命有感覺？而不是等到出了大事，才開始去想：到底人活著做什麼？
我常常跟很多人談到這個話題：到底人活著做什麼？最會去想這個問題的人，其中有一種就是躺在病床上的人。
好多人突然一下出狀況的時候，見了我都會說：「為什麼輪到我？我又沒有做任何壞事啊！」
你的確沒有做壞事，但無論好人壞人都要走生老病死這條路，問題是怎麼個走法；除了好人壞人這個「好」、「壞」的外在層次，你有沒有想過自己的生命在流動著什麼能量、傳遞著什麼訊息？

你過得好不好
你的生命到底是在怎麼過的？你過得好不好？
我常常問這個問題：你過得好不好？
你過得好嗎？各位朋友，你過得好嗎？有沒有想過這個問題：你過得好嗎？
你現在所想到的「 好」 是什麼？ 可能是因為周圍的人都對你很不錯，你覺得很幸福，什麼都不缺，要什麼有什麼，所以你過得很好。這些東西一旦有變化的時候呢？而且每個人的工程都越包越大，當了爸爸媽媽以後，又當了爺爺奶奶，跟自己相關的人越來越多，會影響自己的人也就越來越多了，範圍越來越大。你的行動、你的情緒、你的感覺能夠獨立自主嗎？很多人都覺得過得好好的沒什麼事，就像現在坐在這裡聽講，如果手機突然響起，家人打電話來，說有人送急診了，你立刻就得離開。
所以，每個人的生命隨時都受著相關的人影響，人與人之間，就是一個生命網。

讓自己對生命有感覺
要解開生命的網羅，看到自己的生命是來做什麼的，就必須回歸到靈性層。
人是由肉體、靈魂和靈性這三個部分組合而成。
靈性的本質就是光，每個人都希望追求靈性的光明，可是怎麼追求呢？第一步，就是要先打開靈魂層對靈性的阻擋、遮障，靈性層生命本質的光華就能流露發揮出來了。從古到今所有覺悟者們一切修持法的核心，就是這個。
怎麼打開？是什麼阻擋、遮障住了靈性？這就要從靈魂層的內涵講起。
靈魂層分成三個部分。
第一個部分是覺知體，也就是感覺體。
能夠感覺氣溫、感覺溼度、感覺軟硬、感覺周遭所有的一切，這就叫覺知體。
第二個部分是情緒體。
每個人都有喜、怒、哀、樂、憂、思、悲、恐、驚等等各種正負向的情緒。情緒的表現，就是靈魂的第二個部分。
第三個部分是理智體。
有思想， 有理性， 會想東西， 也會發現自己有時候有些東西想不通、會卡住，這就是理智體。
打開靈魂層固定模式制約的第一步，就是讓自己對生命有感覺，重新恢復覺知。

成為裡外如一的個體
我從一九九七年就開始講臟腑疾病與情緒的關係， 許多人都很受用， 不過也有像那位忽然發現肝癌末期的先生那樣── 我現在也沒病啊！你講的都是這麼重的病，又是高血壓、糖尿病、心臟病、各大重病，然後自殺什麼的；我也沒有想自殺，也沒有各種病，這些內容聽聽很不錯，可是跟我沒有多大關係。
所以今天就給大家講小的──講從頭到腳的各個部位。從頭到腳都有訊息，這些就和每個人都有關係了。
我們的生命一直都在傳遞著一個訊息：
到底過得好不好？
裡外是不是如一？
到底肉體有沒有和靈魂、靈性契合？
現在好多年輕人都希望找尋靈魂伴侶或是靈性伴侶， 這真是很難找！為什麼難找？
我在一次「如何找尋身心靈契合的另一半」講座中說過：難找的原因就是因為自己都不完整，想找一個人來補自己，一個鍋找一個蓋，自己認定自己是一半，所以想找另一半配合變完整。如果自己是0.5，找另外一個0.4，相乘是零點多少？0.2，越乘數值越低了。
要怎麼辦呢？
唯有先讓自己圓滿，成為一個完整的個體。
第四章 從頭到腳有訊息
人體從頭到腳分成六部：
頭頸部、身軀部，以及四肢部，一共是六個主要的部分。
從覺知自己開始，用心去觀察就會發現，從頭到腳都有訊息，慢慢地了解這些道理之後，然後再配上感覺──身體部位和感覺加在一起，就可以對照出生命訊息了。
從頭到腳的訊息是什麼呢？
「痠」代表委屈、心酸。
「 麻」 代表怨恨， 比如說睡覺起來， 突然右手麻麻的， 或某個手指麻麻的，或某一邊的腿很容易抽筋。這代表什麼？為什麼專抽那條腿呢？怎麼另一條腿不抽呢？其中都有很清楚的訊息。
「訊息」聽起來很抽象，其實就是生活上每天都可能發生的事情。
我有很多在學生、病患們身上驗證的例子，每一個例子都是一個現身說法的生命故事，發生的時候當事人不好過，現在當故事聽起來就容易多了。

從每個事件去覺知
一個設定與流血事件
有一次我跟幾個長輩出去玩。
其中有一位長輩就是拉拉扯扯的，說要去，又不去。請他去，已經講好了，臨時還要勸他。他的習慣就是這樣，要一直去勸他：「唉呀！走啦，走啦，走啦！」「唉呀！不要啦，沒閒啦，沒空啦！」就要一直去勸他，他又推三阻四，然後「好啦，好啦，好啦！」就這樣去了。
經常這樣，我就覺得這有點累。我對這個長輩的想法已經不知不覺地設定了，所以當時也沒有特別覺得怎麼樣，可是結果呢？剛跟他講完電話，我拿了一個硬塑膠袋要撕開開口，就這麼輕輕一撕，嘩！血流出來了。
一撕，嘩！咦，怎麼劃的？完全看不出來是怎麼劃傷的。我又比了兩次，這樣一個塑膠袋可以把手指劃開啊？而且一下就刮掉一塊肉──我左邊無名指到現在還有一個疤。
因為我對生命訊息很有興趣，而且隨時都在參悟、體會所接觸到的人事境物，所以會立刻想到向內問自己：這是什麼訊息？
我看血並不是流得太兇，就讓它流一下，一來是消毒，二來是藉由流血的情況，好讓我想一想這是代表什麼。我經過多年的研究、體會，發現五指各有代表的訊息──中西方一些理論家也有提出相關的看法，我把五指的各種狀況歸類以後，配合上中國傳統的哲理、醫理，再用能量來解讀，屢試不爽。

無名指與信任
無名指是什麼？
結婚的時候是不是套一個戒指在無名指上？
這就是訂了，我訂給你，你訂給我。
戒指代表什麼？
戒指代表承諾，無名指代表信任，而信任跟剛剛這個長輩有什麼關係呢？
因為長輩是上位者，上位者本身就是一個權威者；凡是跟上位者、權威者有關的，都屬於父系能量。依循「男左女右」的法則，身體左邊發生的狀況，就是跟父系能量有關；身體右邊發生的狀況，就是跟母系能量有關。
傷口在左邊，代表是和一位長輩、權威者、男性有關，因為是才跟他講完電話就發生了，所以一定跟這位長輩有關。訊息來得很快，立即發生！
為什麼會傷在無名指？
就是因為對這位長輩有那麼一點小小的不以為然；不以為然就是對這個生命已經不再信任，可是平時很難去覺察、捕捉這樣的情緒。
意外發生之後，回頭看就很清楚，原來心裡早就已經覺得不以為然了。
這是個意外事件。生活中隨時都有好多讓人不以為意的意外事件：
比如走路，走一走，突然「啪！」一拐；走樓梯時，突然一下，腳的無名趾或小趾就踢到了，很痛、很痛；或是在轉角的地方碰到一下。
這些經驗人人都有，不要輕易放過，它們都是訊息，從這裡面，就會知道自己正在動什麼心念，正有著什麼情緒，都可以反觀、解讀出來。

血液代表喜悅
像我這次劃到無名指，血流出來──血液代表喜悅──喜悅一直在流失。
為什麼會不喜悅呢？
因為我已經有點不耐煩、不以為然的情緒，當然就不高興了；如果繼續累積下去，會怎麼樣呢？就變成批判。
強烈的批判一定傷肝， 這完全是連帶的── 肝又跟眼、跟筋有關係，所以繼續批判就會傷肝、傷眼、傷筋，這整個是一套的。當你會解讀身體和生命的訊息，就會很清楚，也沒有什麼好推責任的了。
如果你全身各種毛病都有， 也還不錯， 表示身體還在傳送訊息給你，讓你有覺察的機會，而且還沒有累積成重病，但是重點在於你會不會解讀。有的人病一來，就是很重的病；有的人是各種小毛病、小意外不斷。

相信暴力就容易發生意外
再回到我無名指受傷的例子， 這是一點小小的意外── 凡是意外事件， 就代表有暴力傾向。我這樣怎麼會是暴力呢？ 因為不以為然的背後，就隱藏著掌控不了的憤怒，而憤怒就是暴力的能量。
相信暴力，就容易發生意外。
怎麼樣會相信暴力呢？
比如說，從小父母親管教很嚴格，這樣的人通常會相信暴力。像常常看到的管教方式：
「你再吵！你還吵嗎？我打你喔！」國與國之間也是這樣：「你再這樣，我打你喔！」是不是都這樣？「我打你喔！」美國對伊拉克也是「我打你喔！」是不是都這樣？這就是暴力。
相信暴力，就是認為暴力可以解決一切，即使平時表現得再溫和，只要最後底線的那張牌是暴力，就是一個相信暴力的人。
比如覺得跟人互動，到了不能解決問題的時候，聲音會提高，就代表是相信暴力的，因為如果不相信暴力，聲音不會大。

成長背景影響信念
我看過一個父親，大夥在他家聊天，小孩拿了一把玩具塑膠刀，在旁邊一直拍打桌子，一直打、一直打，越打越大聲，吵得大人都不能說話。他起先說：「不要吵，不要吵。」小孩沒聽，然後他又提高聲音說：「不要吵！」小孩還是不聽，結果他突然一下衝過去。
唉！我想他相信暴力，一定是過去修理那個小孩；我看旁邊其他幾個人，立刻有一種非常滿足跟讚許的那種神情──早就該打了！
結果他一過去，突然一下蹲下來，溫柔地說：「不要吵好嗎？」我一看，這個爸爸是完全不相信暴力管教的，那小孩竟然也就聽話了。
這個家庭的訓練不簡單，家長既不相信暴力，也完全不用威脅的方式，讓孩子在這樣的家風中成長，對孩子的人格發展會有著莫大的良性影響；教育方式和成長環境對每個孩子的重要性，值得每個人深思！
想想看，你的成長背景是怎麼樣的呢？生命訊息接觸多了之後，從頭到腳的訊息就越來越能理清了，到底自己現在是什麼狀況，自己可以算命，這個非常準。
這次的主題就在講「生命訊息」，先從生活中發生的一些事件和身體的狀況來了解自己；下一場演講會再講從跟人互動的關係和方式，來了解自己，就會更深入了。
第五章 五官會說話
頭部有五官，人就是因為被五官牽著走，所以心都在外面。
耳朵的訊息
恢復通天貫地的心性
我有一個學生， 好幾年沒見面了， 她以前學過鞠躬（ 語彙）， 也會煉和氣（語彙），聽說我最近這兩年在教一個靈性層的修煉方法叫立如松（語彙）。
立如松就是把人的心念帶回到自己裡面來，而且可以整理自己的能量，讓很多對自己沒有感覺的人重新生出覺知。
立如松是為人重建天地線──通天貫地的通路。
人有完整的靈性，可以在天地間頂立為人，可是經過後天的種種過程，雖然表面是站得直直的，但裡面的心性是扭曲的。想要恢復通天貫地的心性，坦蕩頂立於天地間，就是要煉立如松這個法。
她聽說以後，就來找我，問我可不可以教她立如松。
她本來打算待一個小時就要走，我說：「如果要學立如松，妳現在大概走不了了，因為尖峰時間馬上要開始，就會堵車了。」，她說：「煉一煉應該很快，老師先教一下！」

立如松進入深層清洗
她因為已經煉好多年了，所以很快進入狀況：「哇，好舒服喔！這個『站』會這麼舒服，跟罰站真的不同。」感覺整個能量在調理，站一個鐘頭不想停。很快一個半小時過去，接著咬牙切齒，表情不對了。前面那麼舒服，怎麼又開始不舒服了呢？因為她裡面開始衝關了。
新同修煉立如松有兩種反應：
有一種要先清洗，一站上來渾身不舒服，就覺得：奇怪！怎麼站得這麼痛苦？怎麼會有這麼難受的一種方法？這時候，有人就會覺得：我體力不行，我不適合這樣站，我血壓低啊！想很多理由；其實，是裡面能量在調整、在排毒的「好轉反應」。
另外一種，本身能量比較純淨，或是經過修煉，一站就很舒服──都要先經過能量整理的階段，把裡面歪七扭八的能量理順了，才會舒服。
回到這位同修，她站了一個半小時以後，開始深層清理。
因為煉和氣很多年，她深深知道排毒的可貴，生命中很深的毒，來自很多累積的情緒沒有排掉，現在開始排出來。她那段排毒的過程，實在不怎麼舒服，她仍然堅持繼續站，因為知道那時候要過關。又站了一個多小時，清完以後，她好舒服。

憤怒拒聽 損傷左耳
她站完就告訴我：「我知道這是在過關，我今天來過了一個大關。以前一直以為左邊已經好了，今天一站，左邊就有很深的清理，這樣一直上來到耳後，頭痛欲裂，耳朵很痛。」
「我這個毛病很久沒有了，以前耳朵痛到不行，後來耳鳴，幾乎失去聽力，然後就煉好了。」她覺得已經差不多都好了，結果立如松一站，又來了。她知道這很好，因為深層清理，但還不太清楚是什麼訊息，問我可不可以幫她解讀一下。
我幫她解讀說：「痛在左邊，是屬於父系能量。」她馬上說：「我跟父系沒有問題啊！我跟爸爸，跟先生、兒子，都很好啊！」
我說夫家其他人也算， 她一聽， 眼眶就紅了：「 那為什麼耳朵會痛？」
「痛就代表憤怒，有一些讓你憤怒的話語，你不想聽。」這時候她就開始哭。
我說：「好吧！先哭吧！哭一下好了。」
哭完以後，她說：「對，真的這樣！我以為都過去了。」
怎麼回事呢？她小倆口一直很恩愛，她要不說，看不出來她會有什麼苦處。當年她把先生拉來：「你二選一！要就選你媽，要就選我，你現在就要做個決定。」要怎麼決定？獨子耶！先生一想，唯一的辦法就是夫妻兩個出國讀書，就這樣避開了。
可是到國外之後，婆婆經常打電話來遙控，她接到電話就火，耳朵就這樣發病了──完全不想聽來自於「左邊」的訊息，就轟得耳朵聽不到了，後來煉了和氣才慢慢解開。

真正接納 化於無形
這一次她看到了內心深處，雖然經過這麼久的修煉，還有一點點沒有原諒她婆婆，沒有真正接納──她現在抱持的態度就是河水不犯井水，大家互相過安穩日子，反正待之以禮。
但這是不夠的，開始慢慢整理生命，就會知道這樣並沒有圓滿，需要真正接納對方這個生命；可是接納很難，這就是每個人的課題，真正接納以後就化掉了。
也有人耳朵後面長東西，還會痛，原因就是很氣別人不聽話：我講你，你不聽！親子或配偶之間都經常發生，不需要是什麼大事──叫你鞋不要那樣放，你還那樣放；叫你不要那樣做，你還要那樣做！生活中有很多這樣的小事，氣對方不聽，當耳邊風，自己的耳朵可能就會長東西了，這是很有意思的事。

眼晴的訊息
盯掉了視網膜還有一位，她耳朵都還好，不過眼睛不怎麼好。雖然她有點近視，不過還沒有到視網膜剝離的程度，可是她就很能幹，把自己操成視網膜剝離了。
有一次意外碰撞， 突然， 別的沒掉， 左眼的視網膜就掉了， 有點剝離的狀況。結果怎麼辦？她深信生命法則，於是開始自己解讀，她就想：左眼視網膜出了狀況，是怎麼回事？
眼睛就是盯人、看人的，發生在左眼，代表她把某一位男性，或某些男性盯得很厲害，而她家正好就有好幾名供她盯，她盯到什麼程度？為什麼會盯到視網膜剝離？
有一天她問我，我就告訴她：「視網膜就像一個網子一樣，妳把人家整個生命都套住了，套成一個網，就像捕魚，可是他偏偏不讓你捕。」她說：「對！我就很絕望。」絕望的原因，就是她覺得先生應該怎麼樣、爸爸應該怎麼樣、兒子應該怎麼樣，但是沒有一個人照她的規格做。
她看到了之後， 就發現如果把要求心放下， 視網膜的狀況就好一點，眼睛就看得清楚一些。把這兩個一對上號，就知道了，要求的情緒竟然跟眼睛有關係。
她有一套很嚴謹的家規，所有的事都要照她那套規範做，如果對這些男性的要求心減低，把她的那個規範網稍稍一放，就算他們沒有照自己意思做也都可以，反正也沒有做壞，眼睛就會好多了。

嘴巴的訊息
暗罵髒話 口內大轟炸
還有一次，有一個人因為長期的口腔潰瘍跑來問我，她是個教師，可是口腔就是長年累月地爛。我告訴她：
「少吃油炸的。」
「我少吃油炸的已經非常多年了。」
「那就多喝水。」
「我喝非常多水，所有你想得到的都講吧！從大陸的西瓜霜，到維他命C，什麼中藥西藥全部用上了，沒用！」
「是不是睡不好？」
「睡得很好！所以我才來找您看。」
「妳真的要找我看，我就要告訴妳實話了。」
這個女士帶了一個小孩，兩個人都非常斯文，看起來還滿可愛的。
我就說：「我要告訴妳一件跟妳這個人好像不太相關的事，通常口腔有這個狀況，就是喜歡罵髒話，而且帶著很大的氣在罵髒話。因為妳是教師，又有身分、有修養、有氣質，所以髒話都沒罵出來，但在裡面不斷地罵。」有的人暗罵，嘴裡雖然還沒破，不過有口臭，她是已經罵到把口腔轟炸得全部都破了。
她說：「對！我想罵很多人，可是就不能罵！」
「妳壓著自己不能罵，裡面就開始炸，就炸成這樣。」
「那怎麼辦？」
「妳就找個地方罵嘛！」
美國加州就有專門供人打、罵、砸的地方，一間屋子進去，有標價，要打什麼都可以，有五百的、一千的、兩千的、五千的、一萬的，給你根球棒，盡量去打吧！先穿上防護衣，然後簽上字，如果自己受傷，別人不負責。各種牌子的東西都有，你先買，放在那兒就打，這樣也等於是找個地方開罵。
但其實，罵不能解決問題，等到有一天自己受夠了，真正地想把根源給化了，才會得解。

鼻子的訊息
鼻子代言自我意識
再來講鼻子。
從側面看，女生如果不算胸部，男生不算啤酒肚，鼻子是最突出的部位。鼻子跟大姆指一樣，都代表自我。鼻子高的人，主觀意識重，自我強，也代表意志很堅定，相對來說比較固執；鼻子塌的人，比較沒主見，比較不能夠堅持事情，但是也比較隨和，容易相處。
有一個毛病在美國很常見， 台灣、大陸很多人也有， 就是過敏性鼻炎。
過敏性鼻炎的人都非常熱心，一早起來他一定把別人叫醒，因為只要他一醒，就聽到噴嚏聲了，他負責把大家都叫醒。過敏性鼻炎打的噴嚏聲非常地大，而且是連續的，就像鬧鐘一樣，一定把你打醒，一個、兩個、三個、四個、五個、六個、七個。
有一個朋友曾告訴我，他最高紀錄三十九個。怎麼會打到三十九個噴嚏？他還問我這個數字好不好？湊成三十九。他說，他這個數字一直增高。
「你怎麼沒有去找醫生看呢？」「到處都看了啊！而且在美國還做了實驗，用各種過敏原來測，哪一個過敏、哪一個不過敏，都做了；什麼藥都吃了，中藥、西藥，德國洗鼻，什麼方法都用了，仍然只有同一個結果：每治一次好一點，隔一陣子沒治，病情就變得更重。」

斷根是在身上動殺念
有一次他聽我上課，知道了鼻子代表自我，既然是自我，就不能用壓的，他就想到原來用的那些方式都是壓，也就是斬。
許多人對待疾病，是不是都在用斬首的方法？把你徹底清乾淨，這個病就斷根了。電視或小說裡，殺全家斷根是很殘忍的暴行，可是對自己身上的病就在斷根──我要把你殺光、斷掉！這就已經是對自己動殺念了，不斷地在身上動殺念。
這樣斷根， 結果越斷越嚴重。他起先以為可能就是天冷吧？ 因為他住在美國比較寒冷的地方，可是到天氣暖的地方也一樣，鼻子非常忠實，到任何地方都一樣繼續發作，所以他知道這個東西需要面對了。
他回想在美國這一生的過程，他就看到了，不只他一個人有這個問題，很多人的鼻子都不好；尤其是在美國這一群中堅分子、打拚奮鬥的人，鼻病特別嚴重。
【講者解析】
不發斷根的心念 病能好嗎？
不發斷根的心念，並不是要留著病尾不去治，而是在於對待疾病的心態是什麼。
疾病其實是一個訊息，它經由身體傳遞給你，讓你看到自己的心念，看到情緒的狀況，看到整個生命能量的真相。如果用斬除的態度對待它，只是帶著一個嫌惡的心，針對病象做清理，就沒有辦法去看到根源。
一般人不就是這麼想的嗎？「怎麼搞的，這個病還搞不好，都是你在拖累我，可惡！」如此又不知不覺加上了憤怒、怨恨，這些心念都是不斷地在對自己發負面，只會讓自己的能量越來越混亂。
知道了疾病的根源，本著一個愛護的心去接納它，就是把慈悲和愛的能量送給自己，這樣的心念即是療癒的能量環境，再從根本上去調整，病象就沒有了，如此才是一個良性循環的治本之道。
「斷根」這個詞本身是中性的，並沒有正負，重要的是要從這裡面看到自己的心念。人們常常打著光明正大的旗號做負面的事情，比如剷奸除惡、維護公理正義，原是為了讓人有一個免於受傷害、威脅的安全環境，但如果因此而產生氣憤、怨恨，本身也同樣是在散發著傷害、威脅的能量。
這正如同，一直以為「想盡辦法讓疾病斷根」是愛護自己，沒想到卻是在戕害自己的整個生命能量系統。

拚鬥比優秀的工作文化
因為在美國，他所經歷過的工作文化，就是必須拚、必須把人家打倒；並不是要拿棍棒、拿斧頭，或拿刀、拿槍跟人家拚，而是在工作上成績必須超過別人，要比別人優秀。
這優秀就是「自我」，因此人們常會指著鼻子說：「你敢講我？我是誰啊？你是誰？」鼻子跟自我意識是很直接的關係。他發現在美國這樣競爭的環境， 各行各業都很辛苦， 尤其他的職位並不低，下面有好幾個人隨時在準備接他的職務，加上自己又是外國人，壓力非常大，所以他很盡力，每天不只是朝九晚五，可能根本就是朝五晚九。
他後來知道這個道理以後，就開始整理自己到底是怎麼了，他練習找根源，結果發現當初學的鞠躬很有幫助。

鞠躬練習放下自我
為什麼覺得鞠躬有幫助呢？鞠躬幫他低下了頭。
他自從學了鞠躬之後，就能夠跟別人相處得比較好一點，因為頭能夠比較低了。
但這個低，是有一點隱藏的，就是低得比較有技術，雖然可以跟人家相處得比較好，自我也慢慢放下來了，可是骨子裡並沒有真正接納。
他覺得鼻子比較好以後，就比較放鬆了，可是等季節一來，馬上就犯。鼻病犯的時候非常狼狽，到處打噴嚏，還要一直忍、一直忍。
如果看到有的人，臉上表情有點怪怪地在扭曲的時候，不是有什麼傷心事或是中了風，而是他鼻子的毛病犯了；他需要的只有一個東西，就是衛生紙，別的都不需要。那時候如果遞張衛生紙，他會永遠感激，而且要遞到很無形，悄悄地塞給他就好了。

自我重的人總是碰在一起
他發現自己很主要的一個「 特質」， 就是他覺得自己這個人也不錯，可是為什麼「自我」是這麼不能夠被挑釁呢？因為他做的是一個學術性的工作，所以他這個帶領者必須是絕對的權威者，他必須站在別人頭上，所有人都必須聽他的。他跟人互動，就有著這樣一個包袱，這包袱就是「我講的才是對的」。
雖然他的態度可能很客氣，不過骨子裡就是完全不認同別人的想法──你再怎麼說都沒有用，反正聽我的就對了！跟他相處的人，也都覺得他人很客氣，但是非常難溝通；當然那些人也是一樣的，只是自己不知道而已。
只要有一個人自我不重，不就通了嗎？偏偏大家自我都很重，而自我重的時候，遇到的人自我也很重，大家湊在一起，就是在拚誰的鼻子大。
別人不聽的時候，他表面也不會如何，可是心裡就是會不以為然。我幫他看了一下，就發現他這個「不以為然」的能量。
有一句話叫「嗤之以鼻」，為什麼叫嗤之以鼻呢？嗤之以鼻，鼻子就會流鼻涕，這就是不以為然的能量，一直這樣，當然鼻水就流個不停。

化掉根源 鼻病消失有一次，他做了一個很關鍵的舉動，是他突破的契機，他覺得所有外在的一切都不重要，重要的是他希望把生命的這個慣性給化了。
他在一次很公開的場合，把幾位工作夥伴找來；大家平常也都在相處，可是都是那種「用皮不用肉、用肉不用骨」的相處法。
這些平時都認為他很難溝通的人， 表面上雖然沒說什麼， 轉過身去就開始有話了：
「唉！那傢伙就是這樣，根本不用跟他扯。」他把這些人找來，在一個很公開的場合，非常誠懇地，做了一個很重大的動作──下跪道歉。
這不是做秀，是他深層地了悟，看到自己生命真相的覺醒，並不在於要得到別人的認同，而是發自內心地想要改變自己。他那天真的就深自懺悔、痛哭流涕。從那個舉動過後，他自己沒有發現，但是和他朝夕相處的另一半發現了──他的鼻病完全好了！
他之前好了百分之八十，是靠鞠躬這樣煉出來的，但如果不去看根源，只是想解決它，不論用的是什麼方式，也都等於是一種「壓」，表面上壓得再好，根都還是會留著的，因為自己並沒打算從根本上化解。
以為只要把身體鍛鍊得強壯了就能解決問題，殊不知，在累了、煩了、體力弱了、天氣不好的時候
只要壓不住了，它就會冒出來了；要是能夠想辦法找到根源，就能徹底化了。
壓──不看問題根源 只想解決症狀
學了靈性修煉法，是要讓你有機會打開自己，轉換生命，運轉開放流通的能量，生命便得以成長；如果只是把它當作解決症狀的特效藥，就是在「壓」，自身上所運轉的能量便是閉塞阻隔的，生命的成長也就因之停頓。
疾病只是冰山一角，身體狀況是內在能量的一種顯現，如果只是去除了身體層的病徵，而沒有去改變能量本質，治標未治本，一旦外在環境改變，壓不住了，病象就又冒出來了。
靈性之法的珍貴，就在於對靈性的啟發。
一直這樣修煉，覺知越打開，人會變得越靈明，越不可能繼續蒙著黑布用慣性壓自己，而會想要去看根源，從身體層再往內層修煉。
「壓」，也只能在身、心層次壓，繼續修煉成長，生命高度超越了原層次，就會渴望全面性地深入了解自己的生命。身上的疾病都是在為自己領路，從此處向內切入，就能走上化解慣性、超越自我限制的靈性成長軌道。
第六章 四肢傳警訊
再來看手腳所代表的訊息，先從手講起。

手指的訊息
伸出手看一下，有沒有哪一隻手指的指甲特別容易脆裂？或是哪一隻手指特別容易受傷？或某一隻經常會如何如何。有的人可能覺得那是理所應當的，但其實每一隻手指的每一個狀況都有訊息，比如某一隻手指的皮膚特別不好，也都有相關的訊息。

泥水匠小姐
我認識這樣一個女孩，她的手伸出來就像泥水匠的手，整個手指是乾裂的，食指第二節還裂了很深的一道口，兩手食指裂在同一個位置。
我說：「妳的手怎麼這麼嚴重啊？香港腳變成香港手。」
她隨時都想去抓，抓到外皮整個都裂開了，怎麼弄也弄不好。

食指指責 暗中抗爭
化解的方式同樣是──找根源。
食指代表指責，「你！你！你！你！你！」這樣一直指責。指責什麼人──專指責權威者。
不願意當頭或是當不了頭，但是也不願意被帶領，這就是問題根源。
千萬不要以為她個子小，可是特別喜歡抗爭，只要是對她發命令的人，她通通不以為然，很不喜歡被人指揮；只要一有人指揮她，就很氣憤。
所以，她的食指整天跟人家在打看不見的架。
你指我一下， 我指你一下， 看誰指得厲害， 就這樣戳， 戳！ 戳！戳！戳！戳！戳來戳去。
裂開又痛，就是帶著生命撕裂的憤怒。
流血又是什麼意思？喜悅流失了。
為什麼會癢呢？
她當然受過教育，而且還不低的教育，所以會為自己這種行為感到羞愧。
癢，代表羞愧，羞羞臉，很癢很癢。有的人是恨別人、嫉妒別人，嫉恨得牙癢癢的；她是指責別人，指責得手癢癢的。

外兇內軟的鐵甲人
看到之後，要學習的是接納權威者。她發現了自己不能接納的原因， 原來自己是一個鐵甲人， 整個人就像鐵甲武士一樣，外面是鐵殼子，裡面卻非常軟弱──通常外面兇的人，裡面都很軟弱。
當她看到這個實相之後，心中就明白了，原來對方跟她一樣。
下一次講座就會講到這個：你生命中遇到什麼人，跟自己有很大的關係。老以為別人在對自己如何如何，其實就是自己吸來的。
為什麼會吸來各種各樣「奇怪」的人？就是因為生命中流動著同樣的能量。
她發現，原來自己就是這樣的人，所以專門吸引那種外面很兇，可是裡面很軟弱的人。
一般兇的人不知道自己軟弱，也可能不覺得自己兇，可是經由這隻食指的訊息，看到了自己內在能量真相。

腕肘的訊息
暗中排斥 損傷手腕
再講到手腕，就是「做人的手腕」。
如果做人的手腕發生問題，手腕這個部位就會不舒服。這裡就要講到手肘了，手肘有一個重要的功能，在武術上，手肘很好用，有一手陰狠的致敵死招，叫「頂心肘」，這樣一頂過去，把人家的心給頂壞了。
手腕，就是小型的手肘，心裡想頂人、逼人離開，可是又不想讓人知道，就用手腕打人，負面能量累積在手腕上。
所以手腕不舒服，就代表很想排斥他人，又沒有做出來，暗中在心裡一直那樣想──手腕是幫手肘排斥，不過是在暗中排斥──手腕便會出狀況。

手臂的訊息
拚命趕馬車的女皇
有的人手很容易痠痛。
我有一個學生，她的手就非常痠痛，到處求醫也看不好。
說是風溼嗎？ 也不是， 也不知道什麼時候會發作， 一發作就很痠痛、很不舒服，從手腕、手肘，到手臂都痛。
她跟我一講，我就看到她的能量實相是在趕馬車。趕馬車是不是就這動作？「嚇！嚇！呀！呀！」左趕男，右趕女。她趕的馬車就是她家那幾個人，拚命趕：走啊！走啊！走啊！她就是習慣把人駕馭在手上。她覺得自己的命非常好，因為全部的人都聽她的，在家裡當女皇。只要有任何不如意，她唯一的反應就是氣； 一氣， 別人就來說好話哄她，她就過這種日子。
大家繼續縱容她，她的情緒就繼續累積，直到有一天，負面能量累積到把手給搞壞了。
她發現不行，這種日子好像沒有用，人家對我再好，手還是痛；人家幫你按，幫你弄、揉、捏，都沒用，所以才會來找根源。
她嚴重到連手指都痛！怎麼會連手指都痛呢？痛得這麼嚴重，就是因為連小處都要抓。
抓到什麼程度呢？老公要用微波爐，她馬上就說：「 喂， 微波爐不好， 不要用！」 老公說：「 來不及了嘛， 我都放進去了。」她跟著就說：「小心啊！你門怎麼開的？東西怎麼放的？」放進微波爐有一定的放法，什麼都要遙控。

八爪大章魚
我之前有一個病患也這樣，想起來實在滿可憐的，她來看我的時候是坐著輪椅，手腳完全不能動了，只剩下身體和頭可以動。她說，如果繼續這樣下去，到不能呼吸，人就走了。
那天一進來，就聽到她的聲音：「啊，小心喔，小心喔，看前面，看路！啊，走路要看路！」
我以為誰來了，結果是人家在幫她推輪椅。
推進來以後，「看後面，後面！」她好像後面有長眼睛。
「啊！你，你怎麼推的？你注意，輕一點。抬起來，知道嗎？這麼多年你還搞不清楚，抬起來！啊，看看看看，有沒有把人家地毯弄髒？拿布出來擦！椅子後面有布。」
擦完之後進來了。
「進來，看、看、看路！看路！啊，叫你看路，知道嗎？」兩個人推，兒子、老公戰戰兢兢地伺候她。
終於進來了！
「啊，小心嘛！你這樣過來。轉過來，轉過來，轉過來，這樣會擋人家路嘛！」就一直指揮：「啊，這樣那個牛奶會不行，趕快借一下冰箱，你看周大夫冰箱在哪裡？」她一個人指揮，兩個人團團轉。
她先生說：「周大夫，冰箱在哪裡？」
她說：「你這要問嗎？就在那裡。你過去，過去！」然後隔著好遠，她還在說：「你開門嘛！
就是放在門上面。」先生說，門上面有東西。
「你不會移一下啊？啊，你問問能不能移嘛！」就這樣一直指揮，一直指揮。我忽然看到了，她就是一隻大章魚，周圍的一切全部都要抓，抓到後來，章魚就不能動了。
她說：「奇怪？我這不知道為什麼，全身都不能動，汗集中在身體上流，就是身體覺得黏黏的。」
那不就是章魚嗎？身體黏黏的，其他的地方都緊抓著不能動。「抓著不放」已經到了這個程度，病根要自己先看到才行。
剛才趕拉馬車女皇的例子， 講的也是「 抓」， 主要就是因為不放心，非常不放心別人做事，所有的事都一定要看頭看尾。這跟她的生長背景有關係，因為她是大姊；大姊就是長姊，「長」姊就是「掌」控的姊姊。她就專門控制大家，控制得好好的，這也是一份愛啊！
她覺得這是母愛，你們要接受，所以把大家的一切都安排得非常地好。
【講者解析】

八爪章魚的愛
八爪章魚愛不愛你呢？愛，而且愛得很深，只是所有的一切都必須由他來為你安排。他是用安排一切來愛，他的愛是很細緻的，如果你會享受，他是你最好的總管；但是只能由他一個人來管你的事，若有別人想插手，他就會和對方上演激烈的爭奪戰。他要的是對你全方位的細緻照顧，特權專屬於他一個人。
專司牽扯的手臂再來講手臂。
有的人就覺得奇怪，不知道為什麼手臂經常痠痛。手臂痠痛是怎麼回事？殊不知就是自己想要影響他人，拽著別人的生命走。
有一位老兄就是這樣，他的手臂一直舉不起來。他不好意思講，因為自己修煉了很多年，突然一下右手臂不能動了；不但舉不起來，而且非常痛，舉不過肩──「希特勒」都快做不了，他不好意思讓別人知道，就說：「喔，我車禍、車禍、車禍。」
在一次課程中，我就告訴他要找根源，他說：「我沒有根源。」
「你是右手，代表拉著某一位女性不放。」
「沒有啊！我完全不會拉人，我一向都是名士派，很自在，隨便誰要幹嘛都可以，我沒有拉住任何人啊！」

靜中觀照 看到即放
後來帶他立如松，入靜向內，生命振動頻率提高到靈性層以後，突然一下就看到了。他發現，因為他一直跟太太很親密，而且一起開公司，可是當他想要去某一個地方發展的時候，太太卻要跟著孩子去另外一個地方；他還有很多理想沒做出來，太太卻沒準備跟著走，他的心裡是很希望太太能跟著他一起，繼續支持他。但是這位太太也是主意很堅定，他影響不了。溝通很多次，發現完全沒效，心裡就有失望；一失望之後，其他情緒就跟著來了。
其實他有很大的憤怒，覺得自己這麼辛苦，已經這麼大年齡了，太太都不願意陪。他是多希望太太照顧他，可是太太有她的理由，他也覺得的確都很有理，所以說不出口，就悶在心裡。
他平常是很有修持的人， 道理上都知道， 覺得自己不該這樣， 更不該抓著別人的生命不放；可是裡面的情緒仍然一直在累積、一直在累積，每當思念太太，或感到生活不便的時候，就來一下。
那天他向內看到根源，放了之後，手立刻舉了起來。

大腿的訊息
親密關係做支柱
腿，從大腿開始講。
大腿是跟軀幹最接近的部分，大腿有一個重要的意義，就是生命的支柱，是代表「親密支持」的部位。
比如說，很想要緊緊地扒著某人，就是「抱大腿」。那個人不能夠被自己抱的時候，大腿就會不舒服，再配合上情緒對照，覺得委屈，大腿就會痠；有憤怒，大腿會痛；怨恨，大腿會麻，這些都配得好好的。

膝蓋的訊息
膝主管生命的伸屈
膝代表能屈能伸，再配合左右邊的關係來看。
比如，在權威者面前，或在職場中，或是與某位男性的互動，不能夠伸屈自如，情緒憋著，左邊膝蓋會出狀況；對一個你很關愛他或他很關愛你的人，或在家庭中或是與某位女性的互動，不能夠伸屈自如，右邊膝蓋就會出狀況。

小腿踝腳的訊息
行動三捷──小腿 踝 腳
小腿是支持行動的部位，也代表與人互動連接的關係；踝和腳則代表行動的工具，都各有直接的訊息。
【講者解析】

支持行動的小腿
小腿位於膝與腳之間，膝管伸屈，腳是邁步走出去的行動工具，小腿連接這兩者，它的功能就是支持行動。站立、走路、跑步都要用到小腿的力量，小腿是一個強有力的部位，人體有一個強壯要穴──足三里，就在小腿上。所謂支持行動，就是對要不要支持某種關係的態度。如果不想要跟對方建立關係，不支持這樣的交往，心裡有掙扎，小腿就容易抽筋。
小腿代表的關係，則是比大腿所代表「最親密支持」的關係稍稍次一層，但還是在生活、工作上直接互動相關的人；比如說父母親不認同孩子所交往的朋友，雙方的小腿就都可能會有反應。

腳趾手指相對應
講到腳趾，腳趾很奇妙，跟手指正好是上下相互對應的部位，傳遞的是同樣的訊息，只是一個明傳，一個是暗傳──明著來的，狀況會發生在手上；暗著來的，就會發生在腳下。
比如，中指和中趾代表的都是權威，如果右腳中趾痛，就表示對某一位女性或是下位者有暗中的怒氣沒有化解，每天見面還是──你好啊、這樣很好啊、衣服很漂亮啊、眼鏡換新的啦，實際上心裡很氣他，對他暗暗地不屑、不平、不滿、不服、不以為然。
或是，心中隱藏有悲痛，右腳趾就容易莫名其妙地踢到東西，踢痛、踢傷腳趾；或沒緣由地，中趾突然就抽痛起來了，甚至意外受傷；憤怒、悲痛不化，傷不易好，這些都是能量的顯現。
第七章 細聽觀照內在 生命平安自在
仔細去對照，就會發現生活中都有這些事情、都有這些狀況，只是平時沒有去體會。初聽乍聞，可能會覺得很新鮮，真有這些事嗎？
真的有，而且屢試不爽！
這樣去練習以後，對自己的感覺和情緒會越來越熟悉，就會知道怎麼去應用了。下次還會繼續講，如何從和人互動的關係上，了解自己到底在運轉什麼情緒、什麼能量。
有了概念以後，就可以開始探討：我的感覺、我的情緒、我的身體狀況，跟我的生命到底有什麼關係？為什麼我的生命在此刻發生這些事？

小事頻傳訊 傾聽找答案
能夠細細地觀照這些「小事」，大事就不容易發生，因為不需要大事提醒，藉著小事傳訊就知道了。
就像有人按你喇叭，輕輕叭一下，你就聽到了，他不需要一直按；如果你一直不聽，一直沒有調整方向，喇叭的聲音就會越來越大。
裡面和我們溝通，用的就是身心狀況與人事境傳訊息的方式。
會出狀況，都是因為不清楚或忽略了，甚至漠視內在的訊息；學會了聽裡面的訊息，就不容易出什麼大狀況，生命一定是平安喜樂、圓滿自在的！
第八章 發現生命的規律
困境就是成長的機會
今天講的主題，裡面所有內容都是來自我親身的生命經歷；有許多是很慘痛、付出了很大代價累積而成的。我在探索生命、尋求靈性通路的這一路走來，從充滿熱情但茫然無知，到遭遇許許多多的挫折，在挫折中成長。
這些個挫折，就是源自不清楚「關係的法則」。
為什麼我這樣付出、這樣待人，會得到這樣的結果？經過不知道多少次鎩羽而歸，翅膀斷了又長，長了又斷；好在命屬金雞，翅膀可以一直長出來，但是雞要變成鳳凰，還真的是不容易，過程中有好多磨鍊呀！
就這樣一路摸索過來。在路上，我也發現很多人和我一樣，表面上看起來都不錯，也沒什麼大問題，可是只要一遭遇、一碰觸到生命的弱點，馬上就兵敗如山倒，垮得一塌糊塗；就是什麼都好，只要不碰到那個點！所以，我才更積極地想要探索生命的規律，因為我相信這裡面一定有規律。

重複不斷的困境就是規律
最容易發現的規律，就是在自己身上不斷重複出現的事，只是自己不會「解」而已。
既然是重複不斷發生的，就代表有其規律性，這時候怎麼辦呢？要去找誰幫我算這個命啊？我也算過，比如說某年某月某日、某段時間，或某種狀況犯小人，我就覺得對極了──小人真可惡，就是這些小人把我害的；所以我有一段時間就一直在嚴防小人。
可是小人就跟老鼠一樣，很難防，明明堵得嚴嚴的，唉！老鼠又來了；而且老鼠特別有群體性，來了一隻，接二連三跟著來，到處作窩，到處繁殖，苦不勝苦！
當發現生命中這些狀況越來越多的時候，不能不想辦法了。因為可以看得很清楚，除了有個表面光鮮的外在，裡面就是老鼠窩，生命中不斷遭遇這些事情，不斷地發生讓自己不堪的狀況。

尋求解套的方法
今天要跟大家講的，就是這些狀況，我自己一路是怎麼去解的，而能夠解開──其實也不難，就是把生命的固定路徑轉換一條路走。
就像開車，四線道很寬敞，可是自己偏要走一部車塞一部車的那條線，還一直跟人相碰；旁邊那麼寬、通得很的路不走，偏要走這條路，怎麼回事啊？
哪裡熱鬧往哪裡湊！這就是生命的一種慣性型態──性喜與人糾結在一起，沒有辦法解套；發現生命法則之後，就有機會得解了。本來一直在走的那條線，原來是眼睛兩邊擋了兩塊板子，所以只能看到前面，以為只有一條路，這就是線性思考──生命只在一條直線上走，沒有任何變化；現在拉掉左右擋板，就可以看到還有其他好走的路可走。

發現規律 覺醒解套
想想看，生活周遭是不是可以看到很多人，無論是所謂的好人或是壞人，他的生命模式都是固定的，一輩子就是那樣──作息模式固定、固定會做某些事情；脾氣、性格、生活方式一切都固定。
最重要的是，他的想法固定；想法一旦固定，生命就此停頓，因為沒有空間可以改變。

打開智慧寶庫 化解固定模式
整個生命的狀況就像電腦一樣，輸入什麼，就出來什麼。前面談過的電腦人（ 見第三章，固定反應模式的電腦人生）就是這樣， 給他什麼， 他就是什麼，自己不會變化。
唯有開了智慧，才能夠打開生命的寶庫，否則生命模式永遠都是固定的。
在自己沒能解套之前，我就日益發現生命模式固定之苦，因為隔一下又來了，隔一下又來了。好好的一個人，日子過得像在苟且偷安，一陣子，好像沒事了，一下又來了──明明是還不錯的人，怎麼一到我手上就壞了！
後來我發現不是他壞，而是他這一生可能唯一的一次壞，就壞到我身上；而我專門收集各種壞人，人家不壞，遇到我，人就變換壞了，就這麼怪。

覺醒 是解套的核心力量
解套之法的核心，就是轉換生命的軌道，而生命轉軌必須基於一種力量，這個力量就是覺醒的力量。
所以，為何佛陀以及所有的覺悟者、修行者們，都在找尋生命覺醒之道──怎麼樣讓自己從沈睡、昏睡、悶睡、傻睡，根本不知道在睡之中醒過來，又怎麼樣才能發現自己在睡？
醒過來，看懂了自己的生命模式之後，接著就有機會可以轉換生命的軌道。
要怎麼轉換呢？
生命依循的軌道有如電視頻道，就是要認知──我是能自主選擇頻道控制電視的，而不是由電視播給我看！可是一般人的生命就是隨著命運走，生命電視台播出什麼樣的節目，就跟著收看那些內容，跟著過那樣的日子。
每一個電視頻道都有其頻率， 生命的振動頻率改了， 就會醒； 醒了，生命振動頻率也會跟著改。
第九章 覺醒生命的歷程
覺醒的心 本來就有
我是一個醒了的人，在這裡講我的經驗，就是希望藉這個機會，讓你也能夠醒過來，讓你和我能夠共鳴──這個就是狀態，不是知識的層次。
今天我要傳遞的是一個覺醒生命的訊息，這是一個慈場。你在這裡坐著聽，聽到某一刻，忽然明白了，你就開始擁有了「覺醒的生命振動頻率」，所以，聽的方式很重要，要是當做聽故事，或道聽塗說地聽，或是當一個旁聽者，或是看表演的那種聽法，就是用耳朵在聽。
試試看，用裡面聽，用生命的主宰、生命覺醒的真主人來聽，就能夠相應我講的話，裡面就會得到一種呼喚。
我要呼喚的，是你內在本來就有的，不是任何外來的東西。
所有覺悟者、修成正果者， 所證悟、所得到的── 都在你我的心中，本來就有。
所以，我用覺醒的頻道，來呼喚你那一顆期盼覺醒的心，你便能夠覺醒；即便只是認知或發現自己真的沒有醒，都是覺醒的開始。

發現啟發生命的護持者
話說我經過了一段很長的日子，當我發現生命中的某些過程一直重複發生的時候，我開始向內看，因為向外沒有任何解答了。
氣也氣了，罵也罵了，小人罪名也都幫人家安了，什麼都做了。
沒有用，一點用都沒有！
事件一次次地來，我才意識到，可能不是別人有問題，是我自己有問題。
只是，那時候不知道這些所謂的小人，或是讓我受不了、看不得、吃不消、活不好的這些人，就是啟發我、讓我覺醒的生命進化最大護持者。
如果沒有他們的啟發，我大概就一直那樣活下去，活到有一天，來不及去做我的功課，一切都太晚了──到時候，我的人生繼續帶著這一包沒有做完的習題，不知道何去何從。
所以，我很感謝一度被我認為是小人的這些生命，他們實際上是我的貴人。

同性相聚的能量法則
講到生命的歸宿，在有肉體人身的時候，拜地心引力所賜，還能夠站在地上，不會飛走、飄走；等到肉體一旦沒有了，剩下的是什麼？就是靈魂。
靈魂無形有體，靈魂就是個能量體，這團能量到底最後會去哪裡？
這團能量輕快得很，說時遲那時快，就在肉體不再能用的那一刻，就會受到虛空中的各種引力場牽引而去──如果整個生命體之中，平時流動、累積的，以憤怒的能量占多數，就會馬上被吸到憤怒大能場那裡去；如果是嫉妒、不平的能量占多數，就是往嫉妒大能場那裡去；如果是擔心害怕、抓著不放的能量過高，同樣地，也就會吸往擔心害怕的大能場去。
「同性相聚、同質相吸、同類相投、同氣相生」，這就是天地宇宙間的能量定律。

開始看到自己的不能自主
當我開始向內之後，有很長一段時間，我發現，我能看著自己，看著生命中的戲碼一部部地上演，雖然還是不能控制自己，但是開始能更清楚地看到自己的習氣、慣性──很明顯地感覺到，自己整個人身上還有幾處很主要的按鈕。
科幻片裡都有這麼一個按鈕，就是兩方決鬥，或是某個單位、機構快要不保的時候，按下去，來個玉石俱焚，按下讓一切毀滅的裝置。
我就有那樣一個按鈕。
這個按鈕就在身上某處，當我看到有的人，講一些我非常聽不得的話，做一些我非常看不得的動作，表現出一些我極為不喜歡的樣子，看著他繼續表演的時候，就看著有一隻手，在慢慢地接近我那個按鈕。
我沒辦法停住那隻手，眼看著它過來，「啪！」一按，我就發作了，接著我就開始跳；越發作越熟悉，又是氣、又是罵、又是喊，就這樣來了。

按鈕發動的電動玩具
這樣越來越覺得自己根本就是個電動人， 就是個玩具， 別人按一下，自己就跳，按重一點，再多跳幾下，就是完完全全地在過這樣的日子；人家不按，隔幾天又忘了。
忘了的時候，又覺得自己還不錯，是個心胸寬大、很有包容力、毫不記恨、心地很善良的人；可是只要對方再來按，馬上就又不行了。
慢慢地還發現， 身上的按鈕似乎不只一個， 還有各種各樣的鈕，等著供人按；原來我的反應不只一種，什麼反應都有，所以才越來越看到，對自己的認知和生命真相之間，實在差距得非常遠。

誰才是真正的我
在我這樣看著自己，跟著跳、跟著起伏，像個木偶一樣被操控把玩的時候，卻同時也感覺裡面有一對很寧靜的雙眼在看著自己。怎麼會有兩個我同時存在呢？
這兩個我到底哪一個才是真正的我？
裡面這對眼睛的主人，既然已經都看到了，為什麼不能制止我？
為什麼不能夠作主呢？
我開始深入向內去探索，到底我生命的主人是誰？我原來以為就這樣過日子嘛，還有什麼呢？我就是我啊！
原來── 我不只是我， 外面這個受人牽動、按鈕發動的小木偶是我；裡面那個從來不動、寧靜安穩的也是我，最起碼有兩個我。

看到寵物特質
有一天，我看到了一隻寵物狗，主人告訴我，這狗訓練得很好；又告訴我，這狗剛學會了些什麼動作，我就看著牠示範。
好，來，手抬起來！
好，來，拍一下！
好，換一隻手拍一下！
點頭，坐下，起來！
好，叫！
狗就跟著主人的指令汪汪汪地叫。球丟過去，狗就馬上給撿回來。
「你看，訓練得非常好。」他說：「你現在可以試一下！」我就也來同樣一套，結果狗完全不聽。
他說：「這狗必須我告訴牠，叫牠聽你的，牠就會聽。」
他就跟狗說：「來，聽叔叔的！」我變成狗叔叔了。
「好，來，聽叔叔的話！」
狗看著我，我就再照樣演了一套，在牠把球拿回來的那一刻，我感覺滿熟悉的，這種感覺就是完完全全地在聽主人的交代辦事。
身為寵物狗的生命意義是什麼？
為什麼會有一個生命成為別人的寵物？
寵物狗，就是供人玩、陪人玩，讓人有樂子，讓人得到安慰、溫暖；而牠唯一想要得到的，就是受寵、被擁有、被珍惜。
後來搶球的時候，狗氣了！
主人說：「來，把球給我！」他就繼續逗狗，就一直要給牠，又不給！給牠，不給！給，不給！給──這樣來來回回弄，狗就越來越氣，就一直叫，大家就拍手。主人很開心地說：「我們就是要逗這隻狗生氣，你看，每次只要這樣一弄，牠就不行了，牠一定會氣。」我心裡想，那不是跟我一樣嗎？

將來我往何處去
我的功能跟這狗完全一模一樣，只不過我的業務比這隻狗大！
牠的主人只有一個，我的主人有很多；我是個公眾寵物，誰都可以把我當寵物，誰都可以把玩我，也都可以哄我；哄我幾下，我又都好了，這就是生命模式。
不過不論怎麼樣，我負責做一件很棒的事，就是完完全全配合主人的需要，讓他高興──取悅討好，就是我的專長。
當我看到寵物狗的生命模式之後，更讓我覺得震撼，我也就忽然了解，為什麼有的生命會成為寵物狗。
我自問：下輩子，我想不想在這兒當寵物？我一點都不想，可是我的生命正在運轉這個模式──根據能量法則，將來我會往哪兒去投胎？一定是找個寵物家庭去投胎，跑得掉嗎？
然後看我這一輩子做的好事、壞事有多少， 再決定投身在愛護寵物，或不太愛護寵物，或虐待寵物的家庭，我的命不就這樣定了？再根據我的特質，決定我是隻狗，或是隻貓，或是隻什麼其他動物。
這些道理都知道，可是等到自己的生命這麼一對號之後，就覺得不可思議啊！此事非同小可，解決不了的話，穿著人的外衣，實際上完全沒有人的功能，人殼子裡面流動的竟只是寵物能量。

在這一生把獸性給化了
女兒還小的時候，有一天，我印象非常深刻，我把女兒抱在懷裡撫著她的頭髮。
她頭髮很好摸， 摸了幾下之後， 她告訴我：「 爸爸， 我不是你的pet（寵物）。」我愣了一下，怎麼會跳出這個名詞？我最在乎這個名詞，怎麼會跳出來？
我說：「這跟pet 有什麼關係呢？」她說：「因為pet 才需要別人這樣petting（ 撫弄）， 這樣摸、這樣撫。」 我說：「 妳不需要嗎？ 對人不能這樣嗎？」她說：「人不是這樣的摸法。」我
當時完全不理解，心想，人應該怎麼樣？
原來她是在啟發我，告訴我人和獸之間的差別──人帶著獸性，可是也帶著聖神佛性；人是升降關鍵，身為人，要如何在這一生把獸性給化了。
所以，聖賢們會告訴我們學道的目的就在於變化氣質；變化氣質，就是變化生命的振動頻率，轉換生命的軌道。
第十章 攝受力的提升與生命自主權
生命型態就是一種能量
為何今天我們講人際互動的能量法則，要講到攝受力的提升呢？攝受力是什麼？先從能量的概念說起。
第九章已經講了生命的型態，每個人的生命型態就是一種能量。如果還不能看到那麼深、那麼全面、那麼透徹，也可以透過和對方相處的感覺直接界定。
比如說，跟某些人在一起，覺得他很熱情、很溫暖，他的生命就流動著溫暖熱情的能量；如果覺得某些人很冷漠、很退縮，他所散發的冷漠封閉特質，就是他生命所帶著的能量。
萬事萬物都是能量，人的性格、情緒、行為、舉動，所有的一切都是生命能量的展現。
就像前面（第九章）所介紹的，我的生命如果流動著寵物的能量，我所有的一切，就依循著寵物模式在運轉；表面上看起來可能是脾氣或性格的問題，實際上，運轉的核心就是寵物的生命模式，所有的一切都是配套。
每個人的生命模式，都是一種固定的型態，也就是「生命的格局」，如果想要改變格局，就要有足夠的攝受力。
什麼是攝受力？

攝受力的本質──掌握自己的能力
每個人都很希望受到肯定、受到讚賞、受到愛戴、受到認同、受到接納、受到支持──一切的關鍵，就在於自己攝受力的強弱度如何。
以一場演講來說，演講者的攝受力，就和聽眾願不願意聽的意願度成正比；以家庭（族）中或是工作單位中的權威者來說，他要是說話了，大家會聽，因為他的位置本身就有一定程度的攝受力，不聽不行。
有的人氣質特殊，具有獨特的吸引力，這也是一種攝受力，讓人想聽他講話；而有的人一講話，內容可能都還不錯，但是他一開口，大家就聽不下去了，這就是攝受力的不足。攝受力對圓滿關係、成就事情，都是非常非常重要的。
攝受力的本質，其實就是掌握自己的能力──能不能管理自己、主導自己，做自己生命的主人，做想要做的事；能心想事成，決定了就能去做，而且能做得成。
能征服他人的，是英雄，而能降伏自己的，是聖賢；英雄和聖賢的差別，一個是對外，一個是對內。
攝受自己，就是掌握自己的根本。能掌握自己，才能改變自己生命的格局。

掌握自己就要回收主權
從掌握自己的反應開始
人生如戲啊！每個人都要學習做自己生命中的好演員──一切恰如其分。一個好演員能夠控制自己的表情，這就是專業素養；如果能夠控制、掌握好自己想要呈現的生命型態，就能做一個恰如其分的生命好演員。
掌握生命型態，就從掌握自己的反應開始。就像剛才說的，能不能脫離「小木偶」、「寵物狗」、「按鈕啟動的機器人」的種種反應模式？會看，而且看到了，接著就是怎麼脫離、怎麼轉換──首先就是回收主權。
主權不在自己身上──別人要我怎麼樣，我就怎麼樣；表面上我在過自己的日子，也能工作，也能賺錢，也有事業、有家庭、有孩子，可是擁有這一切並沒有任何意義，因為我的生命依循著一個完全不自主的模式在進行。
根本上，就是沒有自己。
你有主權嗎？
聽了我的故事，想想看，你覺得自己是個有主權的人嗎？
你的生命到底是誰在作主？誰是你生命的主人？是誰在影響你？是哪些人在主導著你的生命？你的生命是由著自己，還是由著別人？
你自由嗎？有沒有人在限制你的生命不得自由？
也就是說，除了年齡、身分、背景這些既定的一切之外，你覺得自己自不自由？你需要隨時對某些人做交代？想做點什麼的時候，會不會顧慮某些人的想法和看法？會不會因為某些人可能會不高興，所以不能自由去做某些想做的事？
哪怕只是買件衣服、買個東西、改個髮型、換副眼鏡、出去逛個街，放拖鞋的位置、摺被子的方式、講話的樣子，所有大大小小的事，有沒有人在限制著你？
如果你是個未成年的青少年， 或是個小嬰兒， 或是個弱智老人，也就罷了，可是你是個自認為獨立自主的生命，但是有沒有真正去想過──自己有主權嗎？到底有多少主權呢？

失去主權的老媽媽
我才剛聽到一個失去生命主權的故事。有一位朋友的媽媽，已經八十多歲了，突然一下膽囊發炎送急診，立即要做手術；他們不知道怎麼告訴媽媽，就瞞著媽媽，把媽媽送進了手術房。當然是情非得已，因為怕媽媽會害怕，其實是大家都在怕！
媽媽醒來以後，看到的是什麼場景？
自己身在一個完全陌生的環境──加護病房。
身上插滿了管子不說，嘴巴裡塞著呼吸器。
為了不讓媽媽拔管子，四肢還被綁在病床上。
雖然這些都是醫療上必要的措施， 可是對老太太來說， 就在那一刻，已經完完全全失去了自主權！從那一刻起，直到往生，老太太都沒能再出過醫院了。
那位朋友告訴我，每天媽媽盼望的就是兩次「放風」──每次家人可以去看半小時，可以把加護病房綑手綑腳的帶子稍稍鬆一下。
媽媽一握著他的手，就激動地抖！說不出任何話來，只是掉淚。老太太可能從來沒想過──有一天竟然會像犯人一樣被綑綁上刑，完完全全地失掉了生命的自主權！
這是有形的自主權，前面講的是無形的自主權。

生命相互牽纏 丟失無形自主權
無形的自主權是怎麼丟失的？都是由於生命相互牽纏而來。
生命是怎麼在牽纏的？聽起來很可怕，好像是情殺案的劇情，一般情況怎麼會有什麼牽纏糾結的呢？
其實，如果覺得在人際關係互動中，彼此之間常常會有情緒起伏，就表示自己已經身在生命的網羅中牽纏、糾結不休了。
不斷地你來我往！你來我往！你來我往！
如果覺得過得很好，纏得很愉快，那就繼續纏下去；直到有一天，覺得受夠了，生命才可能有解開的機會。

牽纏多少在於彼此如何建立關係
當你認知── 受夠了！ 就可以來看一看自己的生命是怎麼在牽纏的；換個看的方式就是：先看自己跟對方「是以什麼為前提」來建立彼此關係的。
你可能覺得奇怪，以什麼為前提？
哪有什麼前提！
原本就生在這個家庭啊！就上了這個學校啊！
就跟這個人結婚了啊！
就生了孩子啊！
其實這些都是有前提的，而且建立關係的類型只有兩種：一種是界線分明，另一種是自由開放。

建立關係的類型──界線分明
比如說我兩個女兒，我就觀察到她們交朋友的方式很不一樣。
大女兒，是走到哪裡都很受歡迎，到任何地方一定呼朋招友，吆喝一幫死黨，到這兒、到那兒，跟颱風一樣颳。這群人的屬性都是滿優秀的──動作快、很能幹、很會念書、很出色，也很活躍！
他們的歸屬範圍很清楚，就是某某人是不是他那一國的、是不是他那圈子的。
畢業典禮的時候，全班孩子互相邀著照相。
我說：「叫她來一起照吧！」
大女兒說：「喔，她不是。」
「她不是？她不是妳們班的嗎？」
「喔，她不是我們這個group（圈子）的。」
「叫叫她吧！」
「人家也不一定有興趣過來。」
重點是，她認為之前在學校也沒什麼互動，只是最後一天大家一起照相，以後也不會再聯絡，所以照那張相沒有多大意義。
大女兒非常著重效率── 既是以後用不上， 現在根本不用做，meaningless（毫無意義）。

建立關係的類型──自由開放
二女兒， 每隔兩天就會說， 她需要去買生日禮物。「 給誰啊？」「喔，某某同學。」
「咦，奇怪，妳同學生日怎麼會這麼頻繁呢？怎麼會隔兩天就有人生日？ 是真的有人生日， 還是只是用生日之名辦party（ 派對、舞會）？」她說：「是真的生日。」
後來姊姊就說：「爸，全校的人都是她朋友，您說生日多不多？」結果她就說：「Why not（為什麼不呢）？ 本來所有的人就都是朋友嘛！」這就是兩個孩子在「建立關係的認知」上最大的差異。
二女兒， 每個階段都有非常要好的同學： 小學有一個很要好的同學，到了初中，又有另外一個很要好的同學，就常常跟這個同學在一起，小學那個就比較少來往了。有一天，她說今天她們三個要在一起玩，她約了小學跟初中的好朋友一起來。我就非常好奇，很想知道她們怎麼玩在一起，結果她們三個玩得非常好。
二女兒的這種友誼、關係類型，是屬於沒有分別、沒有界線、沒有特定歸屬的──人人為友；這種類型的本質就是自由開放，所以她建立友誼的方式，就是以自由開放為前提。
而大女兒建立友誼的方式，則是以死黨為前提，當然是界線分明的，她在決定交朋友的那一刻，已經畫下了圈內圈外的界線，所以彼此之間就會有「為什麼你跟他多在一起，不跟我多在一起」這種問題衍生出來。

相約不自由的婚姻實相
其實情侶、戀人關係就是這樣。
一般人的愛情、婚姻，是不是就是「相約不自由」？「你現在不能自由了喔！」「你不能再愛別人喔！你絕對不能再跟別人隨便在一起。」而且結婚就是：我簽約，接受你看管一輩子！你也接受我看管！
然後我隨時要用你的時候，你就要接受，我也隨時等著被你用──聽起來都很好，可是用得不順、不舒服、不滿意、不好的時候，問題就來了。
「兩個人不能有任何自由的空間，必須緊密地黏在一起」，這是不是就是一般人所認知的愛情、婚姻關係前提？這樣的關係也不知不覺地發展、延伸到親人、職場、朋友間，任何關係都可能變成這樣的模式。
關係有兩大類型，一是自由開放型，一是封閉不自由型。
想想看，你的生命現正套在哪一個關係類型格式中？之前沒人告訴過你，所以你不知道。
我常跟內人說笑： 當初我們結婚的時候是怎麼談的？ 她說， 當初沒談。「沒談」的意思就是談了一切，反正就是無意識地照傳統認知的夫妻關係而認知；大家都怎麼想，我們就該怎麼想，大家都怎麼相互綑綁，我們就怎麼綑綁彼此。
一般人不就是這樣，生命如果沒有轉換模式，就得這樣過上一輩子！

相處最大誤區──我愛你 我為了你好
我就意識到， 當我把生命重心放在某個人身上的時候， 我就已經完完全全失去了自主權。為什麼呢？因為我的情緒完完全全圍繞著這人轉，這人對我太重要了，我不能沒有他！
這種狀況可以發生在任何關係上，一切就是一個字──愛還有一句更冠冕堂皇的話──我為了你好！可是被「為了你好」而對待的人，統統都很不好，所以才會有各種各樣的關係矛盾問題。
要知道，在關係中的任何投入，只要想回收所投注的一切，在別人身上就會變成了重量。
投注越多，加在別人身上的對等重量也就越大。
越愛，就是對方越大的負擔！
你付出這一切，想要回收的是什麼？無非就是期望對方可以給自己同樣的東西。

期待回應就是糾纏
所以你非常在乎對方是不是在乎你。
在自己這份愛投出去的同時，會在意對方如何回應，有沒有照自己心中所期待的表達。
我是最愛你、最了解你的人，為什麼我講的你不聽？為什麼你要聽別人的？
我為了這個家付出一切，這麼辛苦，你為什麼還這樣對我？
為什麼一點孝心都沒有？
為什麼一點感謝心都沒有？
為什麼這麼捨不得讚美我、誇獎我？
凡是越在乎的，要求、期待心就越重。
就這樣纏繞在苦的循環裡，把所有的分量砸到別人身上，然後期待別人回應同樣的東西，這就是牽纏糾結，生生世世永不休止。
一般的世人就是爭權奪利。
君不見多少的關係場合中，是不是都為計較而苦？常常為了一點小小的錢、小小的名、小小的利益爭奪不休，但是卻沒有看到，自己生命最大的主權已經完全失去了。
整天在抓！
整天想對策！
整天在計較！
實際上自己已經什麼都沒有了。
第十一章 收回自主權的能量處方
處方一 承擔自己生命的責任
當你意識到自主權已經沒有了，就要做一個「收回主權」的動作。
重建生命新認知
怎麼收回主權？
首先要重建信念──對整個生命的認知要重新設定。
認知來自信念。
信念， 就是生命道路的轉軌器── 好像火車進站要分軌， 一邊南下、一邊北上，自己要往哪一條路走，全看自己抱持著什麼樣的信念。
信念，決定生命的方向。
而怎麼轉生命之軌， 讓自己成為一個擁有自主權的人？ 首先就要「重建承擔自己生命責任的信念」。
你是個負責任的人嗎？
人們從小被教育，不負責任就等於是壞人，是不是這樣？從小被教育得很清楚，不負責任的人，大概就等同於是壞人。當然，長大了之後，不會直接說「你是壞人」，小朋友才會說「你是壞人」。
有兩個小例子， 有個朋友長得滿威嚴的， 有一次來我家， 孩子就說：「叔叔，你是不是壞人？」然後一直拉著他說：「你到底是不是壞人？你告訴我，你是不是壞人？」弄得那個朋友很不好意思，臉都紅了。
我以前有個年長的管家， 因為週末去吃肉， 回來之後身上就有肉味。孩子那時還小，就拉著她，一直跟她講：「婆婆，婆婆，妳很臭耶，妳真的很臭！」管家很不好意思，一直躲、一直躲，孩子們還一直找著她說：「婆婆，妳真的很臭、很臭！」
孩子們講很臭跟很香，其實是一樣的，並沒有分別心、沒有批判，只是如實表達，告知事實。
大人們已經習慣講表面應酬、不得罪人的門面話：「喔，你做得很好嘛！」「挺好的喔！」「你能這樣還真不錯！」「你也有難處，你已經盡力了，沒那麼嚴重！」其實，這些門面話的裡面，大家心裡都會覺得，做事不認真、不負責任的人，當然不是什麼可信、可靠的人！回到自己身上對照一下，你有沒有承擔自己生命的責任呢？面對這樣的問題，你心裡想的「負責任」概念是什麼？
我賺錢養家、我努力工作、我說話算話、我守時守信重承諾、答應的絕對做得到，所以我是個負責任的人──你負責任的定義就是這樣嘛，是不是？
從生存與生活的層次，提升到生命本質的層次，就會更深入地看待所謂的「負責任」。

生命中的一切是自己吸引來的
現在告訴你一句話，看你能不能接受──這句話就是「生命中所有的一切，都是自己吸引來的。」
沒什麼事的時候，聽了通常都還能接受；如果生命正好有狀況，恐怕就難接受了，要轉換生命中的既定狀況，首先就必須認知這一點。

養壞男人的苦命女
有一次我演講說到這句話，一個女士聽了，就一直哭、一直哭。會後，她立刻到前面來說：「老師，您一定要講句公道話！」因為後來我講的，她全都沒聽進去，就停在那裡了──生命中所有的一切，都是自己吸引來的，自己要負完全的責任。
她說：我就想來聽聽看，為什麼我這一輩子遇到這麼多壞男人，結果您說全部是我吸引來的，意思就是我是個更壞的女人？
她就停在了「好」、「壞」上。
她這一生受了很多罪，每一個男人和她在一起之後，都酗酒，還打她！而且，每一個本來都很會賺錢，但只要一跟她在一起，都會不再工作，只靠她養，然後把她搾乾！最近一任的男友剛離開她，隔一陣子就發達了。
不知怎麼的，無論什麼男人，只要一進到她這個生命漩渦裡，整個就廢了、壞了！怪不怪？可是她又真的是個不折不扣的受難者。
「看這些壞男人，沒一個好東西。男人根本就是懶！就是不好好工作，只會賴女人。」在信念上，她就已經完全這樣設定了。
所以，剛交往的時候，男人都很好，沒幾天就變了！而且變的速度越來越快──原來可以撐半年，然後變成三個月、一個月，有的隔兩星期就變了！弄得她很怕，不敢再交新男友。之前聽到她又交了新男友，周遭的人也都不敢吭聲，因為不知道能撐多久。

自主權 就在承擔的決心
這樣的情況一而再、再而三地發生， 她受盡了折磨， 避之唯恐不及，所以她沒辦法接受「這一切都是自己吸引來的」。生命歷經了一次次的磨鍊，慢慢總會認知，接受自己的命運，但這只是逆來順受；生命模式沒改，仍然是沒有自主權。
許多人都經歷著各種各樣無奈的成長過程；但是，只要一旦能夠了悟，並且下定決心，要由自己完全承擔起生命的責任時，就能一下子超越宿命，提升到能收回自主權的高度，不需要經過那麼多的苦難！
處方二 停止一切改變他人的想法和作法
如果人窮其一生都是為了要改變他人──到各大寺廟求神拜佛、信各種教，為的是什麼呢？為的就是改變周圍的人。
「我這樣信，他會對我好；我這樣信，他會聽話！」
能這樣就「幸福」了，因為他聽話，我就幸福了。
「我們家不幸福，就是因為他不聽話！」
不論「他」是大人或孩子，反正就是因為他不聽話，所以讓我活得不幸福。
人們心目中對「幸福」很基本的定義，是不是就是這樣？一切全看周圍的人能不能配合自己，讓自己滿意──他不能合我意，當然我就很苦、很難過、很不開心，所以我要想辦法改變他！
這樣就會套入「苦命女養壞男人」的生命模式中──一心想要改變對方，沒想到，對方卻是在配合自己的生命模式演出，而跟對方一直糾纏，互相消耗。
現在懂了，想要解套，就要從此刻立即停止一切改變他人的想法和作法，把焦距拉回到自己身上。這是個非常大的決定，但也是改變生命最大力量的來源。
願意對自己的生命負責，就是作主的開始。
處方三 向內看到其實都是自己的需要
懂了生命解套的指引，我就開始向內思考探尋：是我有這種非常奇怪的需要，我需要當寵物？我需要別人來按我的鈕？我需要發作？
只要看到了可以如何承擔自己生命的責任， 一切就容易解； 可是如果不懂得向內，一直停滯在原設定，繼續外放心念：是你害我變成這樣；生命主權就一直繫在別人身上，會越套越死，怎麼都解不了。
一念覺醒，當下轉回來──全部都是我的需要，只是這個需要比較特別。
會看了，就會發現，每個人都有一些奇奇怪怪的需要。看到了，就會覺得不可思議，比如說：需要人管、需要人罵、需要人嫌。
我怎麼可能會有這種需要？
會向內看懂自己了，就會越來越能看懂周遭的每一個生命。
一般人常用的方式， 就是跟對方拚── 你對我這樣， 我也對你這樣！你兇，我比你更兇！誰怕誰！你來我往。就這樣把自己生命真正的需要通通掩蓋掉了，在相互牽扯、彼此消耗的生命模式裡，一直巡迴打滾，無法跳脫！

萬事向外 掩蓋真相
首先就要看到自己「萬事向外」。
比如說，工作上遇到事情就抱怨：
他為什麼這樣？
這個單位為什麼不配合？
他們做事為什麼老是這樣？
你為什麼總是這樣對我？
你憑什麼可以這樣？
在不得不低頭的環境裡，情非得已，陪笑臉，但是心裡非常不以為
然，覺得──都是你們搞出來的，全都是你們的錯！這些就是「萬事向外」。
【講者解析】

我怎麼可能會有這種需要
你可能很難發現──自己怎麼會有這種需要？明明需要的是被相信、被溫柔對待、被肯定、被欣賞、被讚美、被鼓勵，但是怎麼會變成需要被人管、被人罵、被人嫌？
因為，你就是這麼強硬地對待自己，對自己就是這麼地沒有信心、嚴厲要求，苛責、批判嫌棄，所以，吸引過來的也是同質性能量，只是自己還沒有看到。
會這樣對待自己，是因為求完美，希望自己好還要更好，永遠都嫌不夠好；本身運轉的就是「否定能量」，所以別人才會幫著你要求自己要更完美。
所有外在的人事境，都是反應內在的能量實相，會看了，就能看到真實的自己，然後做轉換。
處方四 再看看到底誰抓著誰
再來看看為什麼有人抓著你？有一個女孩， 她有個男友， 兩人本來還算滿情投意合的， 走到了某一刻，她想要分手，男孩不肯放她。這麼多年的戀情從來沒有過什麼激情，就在提分手的那一刻，突然一下變得很激烈，男孩一天可能打了一個月的電話，拚命打、拚命盯！女孩就覺得：「哇，他把我抓得這麼緊！」男孩一直這樣緊緊地抓著，就是不肯放。
女孩痛苦不堪，想要尋求解除困擾的辦法。
「您看這個人一直抓著我、黏著我、纏著我，怎麼辦？他就是不放過我。他告訴我說，如果離開他，就要我好看，還說：妳知不知道我以前幾個女友是怎麼死的？妳敢走！走看看！但是他越這樣，我就有越大的勇氣，我相信我不怕他。」
這就是準備拚了！根本不知道怎麼解，好像頭上蒙一塊黑布，想就這麼跟對方硬生生地對撞，看誰的頭大。其實，一點用都沒有！
聽她敘述之後，我安慰了她一下，在過程中，我恍然發現，她的整個生命焦距都在外面，總認為是別人在抓著她。「因為他抓著我，我很痛苦，所以我要擺脫。」這就是最大的問題。
有另外一位老哥也是這狀況，這位仁兄人長得真的挺帥，結果狀況就來了。他說同事們現在都越老越吃香，人到中年分外紅，他這樣羡慕了沒幾次之後，「幸運之神」果然就眷顧他了。一開始，他真的覺得挺幸運的，後來就出狀況了；短暫的甜蜜之後，跟著的就是難為外人道的辛苦，他一直想擺脫，卻擺脫不了。
跟那女孩的模式完全一樣，都是對方纏得非常緊。

唯我獨享的心就是抓
我就問他：「你覺得她抓你抓得很緊，請問你有沒有抓她？」
「當然沒有啊！我怎麼會抓她呢？」「你覺得你在不在乎她？她如果跟別人在一起，你會不會不舒服？她現在就不要你了，你真的願意放嗎？她對你的一切好處，現在都拿去對別人，你受不受得了？」
答案如果是yes， 會在乎、會不舒服、會不願意、會受不了， 就代表你在抓──人通常會看到的是被別人抓，看不到自己是怎麼在抓別人的。
就像夫婦倆，彼此掐著對方脖子向人告狀：「你看，她（他）不讓我出門！」
是你緊抓著老婆的脖子說：「妳不可以愛別人，乖乖聽我的話。」卻還對外說：「我老婆不讓我出門。」
沒看到自己是怎麼抓的，只看到對方一直管著自己，還嫌煩。
當開始向內承擔自己的生命，看到生命真相時，才是生命作主的開始！
【講者解析】
能量實相──為什麼他會抓著你不放
他為什麼抓著你？ 原因很簡單，因為你抓著他。
抓著甜頭不放
你抓他什麼呢？就是抓著他要一樣你很喜歡的東西。你嚐到了甜頭，所以抓著他不放；同樣地，他也嚐到了甜頭，才抓著你不放。
但是你們之間，只要有任何一個人真正地願意放了，另一個也就沒有了著力點，慢慢就抓不住了。
因為當你放了，你們生命的約定就此而解。
是什麼甜頭，會讓人抓得這麼緊？許多都是很無形的，比如賞識，這個人對你，有著別人從來不曾給過的賞識，或是體貼、尊重、愛護；想著想著，比來比去，還是覺得他最好，他給的這一份無人能及。
這就是「留戀」，「留」住一條鎖「鍊」，無形的鎖鍊。

感謝而不留戀
你一直以為自己想要放，都是對方在抓，但實際上，你並沒有放。你也許會問：「難道要恩斷情絕嗎？人家曾經給我的好處，都不感謝嗎？」不是不感謝，而是不留戀。
留戀，就是不願意斷了癮頭，而能滿足你那個特殊癖好的，眼前就只有那個源頭，你當然抓著不放。通常，只會看到想離開對方的理由，但是往往會忽略了自己抓著不放的留戀。
這是隱藏在你心中的一口泉源，你的生命是靠這個來滋養的。這是你生命很主要的滋養，你一直都在尋求，只要有人能給，你就會被吸過去、黏過去、靠過去，按時就要找他。
他給了你要的東西，你就很舒服；要到了就舒服，你就不得自由。
同樣地，你要想想看，別人緊抓著你，是因為你給的東西實在是太棒了，沒人能比。

給的不清淨 就會牽纏
所以，你要留意觀照，給出去的東西是不是清淨的？最通俗的講法，就是有沒有在「放電」。
這滋味真的很好，他得到了前所未有的滿足，可能自己都不知道是怎麼被滿足的，只覺得很喜歡你，很想跟你在一起，想到你就覺得很得意；覺得你最了解他、最體貼他、最懂得照顧他、最知道他的心──這些都是讓對方上癮的養分，這就是靈魂關係。為何美女嫁醜男，美男討醜女？因為他們可以從對方那裡，得到外人看不到、不得而知的好處。如果你刻意放出這種好處，就和對方纏上了，尤其是你有意放個餌，知道這樣能夠吸引對方，對方也真的就被你吸引了，你們的靈魂當然就此牽纏上了。
這是很隱微的起心動念，要經過修「定」的功夫；定了以後，學會觀照心念，才看得到。

愛中有摻雜 就會煩惱
其實，愛的表達和給予，是人與人之間珍貴的禮物，也是讓這個世界充滿溫暖、信心和希望的動力。
有了愛，一切都會變得更美好、更有生命力，這是每個人都要在生命歷程中學習和發揮的；只是因為不知道自己的愛中有摻雜，所以造成許多的煩惱，而對付出愛遲疑卻步。
檢視一下──自己的愛有沒有任何目的？如果出於清淨，是一分鼓舞、啟發的心，用講出事實的方式表達，以對方的生命為主軸，而絲毫沒有夾帶自己要東西的成分，就不會落入牽纏。
若是覺得──這樣做、這樣講，他會喜歡我，他會看中我，他會注意我，我能夠容易接近他，藉此脫穎而出。這就是在要東西了，如此都會變成牽纏；這就是抓，你在抓他了。

日月之光 靈性之愛
就像日月之光，日月不需要抓取，日月就是給予。感到溫暖光亮，自然會願意接近，而且用完就好，不會想要獨佔。
日月一直在那裡，不會變、不會走，也不會消失。
為什麼會與人牽纏？
就是因為提供了一份「獨一無二」，讓他覺得在你心中是獨一無二的，當然他就會「抓」了；而你之所以這樣給，也是因為你希望在他心目中佔住獨一無二的地位，怕被別人取代。
你把他捧到「天底下最棒」的位置上，這就是一種餵養，用你某種很特殊的東西在餵養他，而且把他餵上癮了──你先誘導他，讓他生出這種癮，然後繼續餵他。直到有一天，你突然斷奶，然後怪人家抓著你，怎麼沒想到自己之前是怎麼在餵的呢？有一句話叫做「灌迷湯」，小妖精灌迷湯，是怎麼讓人入迷的呢？
想想自己的出發點，有沒有個人的目的？有沒有任何交換的心思？也就是說希望這樣做了以後，會得到某種效應。這就是和日月的給予在本質上最大的不同！
太陽給人們光，沒有設目的，就是一個存在；人們去求神拜佛，大家都在求，可是沒有壓力，因為不會被要求。

造因得果 不變定律你有著這些心念，但是自己看不到，而且可能早就用慣了，用得很熟悉；沒有看到以前，也不敢相信自己是這種人，有這麼高的手腕，有這麼大的吸力。
事實上，你就是有，並且現在仍然還在廣泛應用，正發展著另一種或是多種新關係，繼續在使用著這種模式，讓你得心應手，在新環境中優遊自得，處處逢源。
但是，你要知道，所有有目的、有條件的心念和行為，都是要付出代價的──有來就有往！這就是天地宇宙間不變的能量定律。
對方如果清淨，就不會受影響，不會抓這個甜頭；但是如果和你互動的人，也不清淨，你就會套上他了，你們也就牽纏上了。
「菩薩畏因，凡夫畏果」，覺悟此理者，不造這種因，而世人總是只為苦果而煩惱，卻不知要從「因」上尋真解。

心清淨了 一切不假外求
想要和對方脫離牽纏關係，唯一的解法，就是向裡面做功課，先看到自己有這些心念；再來最重要的，就是回歸清淨心。
「需要」的本質，其實都是生命之光──照亮生命的光，而這些光可以來自內在，不必外求。
心就如同一個美麗的湖，水不清的時候，即使景色再美，都無法倒影。
心清淨了，湖水就乾淨了，自然清澈見底，湖光山色都可以倒
映，直入湖底。
心清淨了，生命核心的光便會放出來，從內在照亮自己。
心清淨了，便和天地宇宙間的光源相通了。
心清淨了，一切便不假外求了。
處方五 歸還自主權
開辦放生法會
有句話說：
敬人者，人恆敬之；
愛人者，人恆愛之。
這是眾所周知的生命公式。
什麼是敬？
就是尊重生命。
邀請你辦一場「放生法會」，但不是在哪個寺廟裡辦，而是要由你自己來主辦。你可知道在你的生命中，有多少的生命被你抓在手裡嗎？你就像那個八爪大章魚一樣，一隻腳抓一個，抓得緊緊的。要如何解套呢？很簡單，套回「生命公式」。
予人自由者，人恆予自由之。
予人主權者，人恆予主權之。
你只要真正地願意讓對方的生命作主，你就會得到自主權，所以要先「放生」。
你在看守所工作嗎？
請問你，有沒有在看守所工作過？有沒有？真的沒有嗎？
給你介紹一種生命模式，叫做「看、盯、管」，如果符合這個模式，你的副業就是看守所警衛。
「看盯管」帶著的信念是什麼呢？
這孩子不盯不行，不盯一定不做功課，不盯一定不學好。
這個人不盯一定不好好幹，不盯著他絕對搞不好，就是要盯啊！
這些是不是「看守所能量」？
看盯管，是很通常的一種習慣──認為無論對什麼人，反正就是要看著、盯著、管著──習慣來自信念。
想想看， 你對周遭人有沒有這個信念── 我得管著他， 不管不行！
有些人常常會熱心地跟別人的另一半講：「你老公（或老婆）不管不行，他認識這麼多人，每天在外面跑，一定要看好喔！」這就是自己缺乏安全感，想把「看、盯、管」的能量傳染給別人。
想想看，你有沒有正在看著誰？想到他，如果你會擔心「不看、不盯、不管，行嗎？」就代表你是「看守所警衛生命模式」的忠實支持者；你也在開「奴才訓練班」，把周圍的人全部訓練成奴才──反正就是我說什麼，你們做什麼！

一肚子氣的乖寶寶
傳統保守壓抑型社會造就非常多乖寶寶，不論外形怎麼樣，穿的衣服多花俏，表現得多活躍，內裡就是名副其實的乖寶寶──不敢踰越、不敢表達自己的想法，一定要配合規定，雖然心裡非常不高興，可是還是要配合。
這個並不是發自內心的願意遵守，而是因為乖寶寶的生命模式壓著自己，不得不做。有一次我發一份表格給大家填，有一位寫到最後就說：「這個格式完全限制了生！」意思就是說，「像我這樣能發揮的生命，被這格式一套，就不行了。」
我給他回了封信：「你的生命是完全可以自由發揮的，如果你的生命真正自由。這份表格上面沒有任何一條寫著，你不可以廢掉這表格，我只有給你一份表格，沒有任何但書。」
就是因為他是乖寶寶，所以不敢一開始就告訴我：「老師，對您發的表格，我另外有一個創意，可不可以請您看看我這種完全沒有表格的寫法？」但他並沒有這樣做。
儘管覺得非常不認同，可還是照樣填、照樣讓自己被限制──直到把表格填完寄回來的時候，才告訴我那個建議。
文字都有訊息，能量是壓不住的！隱忍與不滿，在信中顯現得很清楚，這就是乖寶寶；乖寶寶裡面，壓著非常多的憤怒！
如果常常覺得對很多事情有意見，可是又沒說出來，就是標準的乖寶寶，已經不知不覺在與日俱增地累積著憤怒能量。
現在談到生命自主權，可就要學著對自己的生命負責任了。

大家都是配合你的需要
如果你有盯人的習慣，總是覺得對方需要被盯，現在你知道了，必須把焦距拉回來。
總結一句，盯人是你的需要，不是他的需要，是你有這種很特殊的癖好要盯人，對方只是配合你，所以他必須被盯。
當你把這個習慣改了，對方就能夠自動自發地做所有的事情，不再需要你盯，因為你把自主權還給他了。
【講者解析】
看盯管與乖寶寶
為什麼會看盯管？這一切都在於主權的爭奪。
當個乖寶寶最安全
不想讓人有主權，當然就會看盯管。
為什麼不想讓人有主權呢？
因為，一，是怕他沒有足夠的能力作主；二，是怕他有了主權就不聽話了、就不愛你了、就會跑掉了。你想壓著他，必然就要運轉掌控、要求、批判的能量，而對方回應的就是對抗、叛逆、不以為然；拚不過你，或是跟你拚累了，只有唯唯諾諾，敢怒不敢言，甚至關掉所有的表達，當個乖寶寶──最省事，也最安全。
奴才型訓練出來的產物
我看到的乖寶寶非常多，而且還可分出種類來：
一種是主動討好型，完全配合，盡量做到讓你滿意，希望你高興。
另一種是被動退縮型，不會講什麼話，也不會出什麼意見，一個指令，一個動作，不敢多做──多做多錯，少做少錯，不做不錯──深怕犯錯。
乖寶寶被訓練成完全沒有自己，信念就是──乖和聽話就對了！
乖寶寶是「奴才型訓練」下製造出來的產物，正好符合看盯管的生命模式，彼此是相互搭配的，也是一體兩面的。

重心在他身上 關係牽纏不休
看盯管是看管者對犯人，或威權者對奴隸，並且是對一個極不能信任的奴隸所表現的行為；可是想想看，你有沒有不知不覺地也常用這樣的方式對待自認為最愛的人？
在你看盯管的對待下，他們其實根本不是一個平等的生命，不是一個自由的人，只不過是你在使用的一個東西、你的一個所有品，以及嚴密看管的禁臠。
為了他，你也失去了自由，因為你的重心都放在了他身上；只要他不聽你的話、不順你的意，你就氣、怨、恨，甚至會想出各種辦法，為的就是要抓住他，引起他的注意。這就是兩個生命的牽纏關係。

巡迴在乖寶寶的生命模式中
外在的限制，常會讓乖寶寶壓了一肚子的氣，感覺有志難伸，窩囊委屈，時不時也會把怒氣、怨氣抒發在限制自己的人事境上；但其實外境是「鏡」，會看即知──原來一切來自於自身「不得自由」的內在信念，壓著自己運轉著「限制發揮」的生命模式。
壓到了有一天，又會繼續用自己最受不了的看盯管能量限制他人，製造更多的乖寶寶，不由自主地投入在「乖寶寶生命模式」複製陣營中。
在學習給人自主權的時候，可不要忘了一個人，就是自己。看到自己的生命實相，承擔起生命自主的完全責任，不再設限自己，給自己自由。

第十二章 轉換互動能量模式的三法則
認知了要收回自主權，承擔自己生命的責任，做自己生命的主人；在與人互動的過程中，自然就會想要調整轉換與人互動的模式，改變與人互動的關係。前面已經介紹了好多種生命模式，但如果仍然覺得弄不清楚自己到底是什麼模式，只知道每天在這樣過日子，也沒有關係。
現在提供三個法則，先掌握這三個法則，會有助於從負面模式中抽離，不繼續因循原來的格局，讓自己有空間，慢慢就能看到生命的真相了。
第一個法則──有話好說
第一個法則，就是「有話好說」，這是很通俗的一句話。
但什麼是「有話好說」？
就是有話會「不好說」的時候，一定不要說。比如：「我告訴你，我已經忍很久了！」這時候就最好不要說。
很多時候為什麼對方不合你的意呢？因為你沒有說清楚。
請你要記著，你周圍所有的一切，都是依照你的意願而出現，只是你沒有說清楚！如果說得很清楚，對方一定會配合，只是你常常沒說清楚──可能是起於不好意思，或什麼其他的因素，話就是沒說出來，壓在肚子裡，結果對方當然照你原來的指令，或是自己的認知，就這樣做了。
開始承擔起自己生命完全的責任， 就會進入到一個自主的生命頻道，不再用慣性去反應，就容易有話好說了。
【講者解析】

有話不好說 千萬不要說
送出去什麼 必定回收什麼
遇到人事境有怒氣，或是想到某件事情心中不平的時候，不要立即與人互動，因為這時直接反應出去的就是情緒反應，也就是慣性。
要記得，送什麼出去，必定收什麼回來；送出負面情緒，就是在助長整個天地宇宙中的負面大能場。
若問世上刀兵劫，
但聽屠門夜半聲。
屠門，除了指屠宰場，也代表一個門戶裡、一個場合裡、一個空間裡，充斥著不和諧、互相拚鬥的氣氛，互相砍殺的能量，就是屠門。
所以，凡讓人感到恐懼、害怕、威脅、壓迫的能量場就是「屠門」。知道了這個道理，就不要再投注任何一分負面能量給自己所在的環境──雖然大能場不是個人的行為就能造成，但每個人送出的能量都會周而復始地循環，而且越累積越擴大。
投注給每個人事境光明溫暖和希望，天地間光和愛的能場就會繼續循環、累積、擴大。

負起責任就會平靜
有情緒、有怒氣，就先讓自己「歸中」。
向內問：為什麼我這麼氣？
靜下來，整理一下自己該負的責任是什麼──常常是有話沒說清楚，沒有真正地表達出自己的意思。
記得這個重要的能量定律──周圍的人都是在配合著你。
只要講清楚，對方一定會配合；如果只是在心裡打主意，不好意思說，又繼續拖延，就因為這個「不好意思」，變成一直壓、一直累積，而對方是忠實地照著你原來的指令動作，根本不曉得你心裡在想什麼。
整理清楚了，就會發現，其實自己要負很大的責任；看到了自己的責任，心就會平靜了。

靈性軌道沒有對立 生命完全相通
在這個平靜的狀態中，就是進入了靈性的軌道──沒有要求、沒有指責、沒有批判，這時候告訴對方，對方便能接受。
進入了靈性的軌道中，就是進入了一個生命與生命完全互通的振動頻率裡。
唯有在靈性的軌道中，才和每個生命是相通的，不會有防衛和對立，這時候再互動，對方會變得很容易接受，而且常常是在轉念的時候，對方就已經照著自己的想法做了，很奇妙！
當自己越來越願意去學習承擔生命責任的時候，就能夠越平靜，過得越自在，越能與人和睦相處、良性互動。因為沒有送出任何怨氣、任何負面，回收的必然都是正面鼓舞的能量。

改變按鈕發作的反應
我現在就是很氣──你這種態度！你做這些事情！
直接反應出去，就是原來的模式──人家按「鈕」，馬上發作，立刻「K」過去。這就是反應沒變──表面上，好像是我在反應；實際上，我完全沒有自主權。
我知道這就是小木偶，這就是寵物，這就是機器人！現在為了要改變這個反應，操練自主權，就要把自己先準備好，在和人互動的時候，只要有任何情緒，立即先停下來，向裡面問自己：
我為什麼這麼氣？
到底在氣什麼？
就要這麼向裡面一次一次地問。

藉鞠躬做轉換
當然這中間是有方法可以去練習的，就是透過修煉，有一個入手的方法很好用，就是「鞠躬」。
學會了鞠躬之法，就可以藉由鞠躬，把自己的情緒軌道給疏通，同時能夠看到深層的自己，然後做轉換；而且在鞠躬中，能夠對人生出感謝心。
只要感謝心一生出來，一切就化了，這是很重要的關鍵。

感謝是最大的肯定
但是，這個感謝心，讓我花了很長的時間學習──我在很痛苦的狀況下學感謝，因為有很多次機會，我都沒有學會感謝，造成我生命中跟我很有緣的一些人離開我。
他們用離開的方式，讓我覺得非常地心痛，才回過頭來看，問題到底出在哪裡？歸咎結果，「沒有被感謝」就是很主要的一點。
他們就圖個感謝嗎？不是，感謝只是一個方式，他們需要的是肯定與支持。
感謝，就是最大的肯定！
被珍惜、被在乎， 這是每一個人都重視的； 每一個人都需要被肯定、被鼓勵、被讚美、被賞識、被看重、被支持、被喜歡，這就是生命的價值所在。
所以，一個盡全力在付出的人，如果沒有被感謝，反而被批評，生命力就會中斷。

教我感謝的一位朋友
我其中一個傷心痛苦的經驗，就是發生在一次工作檢討會之中。這位夥伴在資源很有限的情況下，自己獨撐大局滿長一段時間，一個人很辛苦地做；犧牲了很多時間，心甘情願地投入、付出，最終也很歡喜地做完了。
過程中間，有很多人提意見，可是因為人力有限，經驗又不足，而且經費也有限，做出來的東西當然多少有點小毛病，可是還是相當可以用的。
這時候，熱心人士就來了！你提一下、我提一下、他提一下，提出各種意見，都是好意；但說歸說，實質每天在現場負責的，仍然只是他一人。他就這樣一條條地收，跟前面說的狀況一樣，話沒說出來，就是往裡面壓，繼續壓，一直壓到最後一天，開會總結的時候我到場了──事後我才想到，在那種情況下，他是多麼地期待得到我的了解、肯定和支持。
他說很希望知道該怎麼改進，結果沒想到我很老實，因為大家都提過了很多意見，他一向都是樂於接受的，我也不明就裡地講了，我觀察力又特別強，把所有該改進的全部都講了；講完之後，他和往常一樣，很虛心地接受。
會開完，隔了一會兒，他喝了一杯水，告訴我：「我突然覺得，我已經沒有任何力氣繼續走下去了，我必須到此結束。」說完，他真的就此結束了！我也失去了一個難得的朋友。
當然，我們後來還有見面，但是我可以很明顯地感覺到那份情誼已經不在，就在那個會議上被切斷了，他的心已經完全縮回去了。

感謝是建設 批評是拆解
事後，我想把其中的道理給探究出來，後來從能量的本質上我看到了，原來這個世界就是個能量世界，而人們一直是在各種能量的交互運作中過日子。
當我對能量越來越熟悉的時候，我懂了，我發現──感謝是給人的能量體打氣，是建設性的能量，批評則是洩氣。
批評是一種拆解性的能量，就是把東西拆掉，是一種潰散性的能量。
人家本來好好的一個結構，你把它整個拆掉；就像人家給你蓋了一間屋子，蓋好了請你驗收──你說這根柱子是歪的，就拆了根柱子；說那根樑是斜的，又拆了根樑；說這面牆顏色不對，再拆面牆。
你講完，房子也已經拆完了。
可是現在面對的是一個人， 他的生命結構就在批評中這樣被拆掉了；拆完以後，他完全就沒有生命力了，當然不可能再往前走。
「 我再往前走， 我的命要賠掉了， 因為跟你們這種能量的人在一起，我還要不要活下去？」他就縮掉了。當沒有辦法調整自己的時候，要怎麼辦？而調整自己真的不容易，只好先保護自己，所以他直接的反應就是趕快閃，躲起來。

批評的同類型能量
批評的同類能量還有哪些呢？
除了言詞話語的批評之外， 更無形的是態度── 不以為然、不認同、不接受，這些都是在日常生活中常會有的，也都屬批判性的能量，同樣都叫做「扯後腿」。聽起來這些字眼很不好聽，很多人都會覺得──我人這麼好、這麼正直！會是扯後腿的人嗎？
但是只要送出這些能量，裡面流動的都是「拆解性」的訊息，跟批評完全是同類型的能量，對別人的生命就是這麼大的打擊！
我從這樣很長的一段路中，失去了很多朋友，得到一次次的教訓，讓我深切知道感謝的重要，也讓我不再需要從失去中學習。
為什麼會一直從失去中學習呢？
因為「失去」就是「決裂」的能量。
過去我生命中一直流動著「批判」這個主能量──跟「決裂」是同一類的能量，所以才會不斷地從失去中學習，不會從擁有中珍惜。
失去了，才知道有多可貴，可是就已經太晚了。

學習發自內心的感謝
學會了感謝，把批判的慣性轉換過來之後，就能夠從擁有中學習，而不再是從失去中學習，這個差別就很大了。尤其是年輕的朋友們，你這一生才剛開始，不需要繞這麼辛苦的路，可以直接學感謝，發自內心地感謝；即便對方沒有什麼好處，也想盡辦法去感謝。
民國初年有一位很有名望的修行人──王老善人，王鳳儀老先生。他的一樣修行功夫就是感謝，想盡辦法找別人的好處；沒找到好處不吃飯，一定要找到這個人的好處來感謝。
感謝，是靈性成長非常核心的元素。
第二個法則──不必溝通
第二個法則──不必溝通。
怎麼說「不必溝通」？一般人所謂的溝通，目的就是要讓對方接受自己的意思──我們來好好溝通一下！其實心裡想的是：你怎麼還不聽話呢？所以要個別談話，這就叫做溝通。
這種「溝通」，仍然是把生命主權交到他人手上的模式，其實有什麼好溝通的呢？因為生命所吸來的一切，都是自己內在的回應，唯有向內跟自己溝通，承擔起自己生命的責任，才能轉換與人互動的能量模式。
這種溝通，在能量上來看，其實就是叛逆，為什麼？因為在生命的實相中，你還是個奶娃，還需要對方「餵奶」；還掐著別人的脖子，不肯放對方，卻叫人家不要管著你，怎麼可能通呢？
【講者解析】
假溝通之名 行討愛之實
一般夫妻、情侶，或任何親密關係間的溝通，很容易落入「討愛設定」──要對方接受自己的想法、聽自己的話、照自己的意思做；以能量的實相來說，這就是找人要東西，等著對方「餵奶」──餵給自己這種「讓自己舒服、哄自己開心」的養分。
既然向人家要東西，以生命的位階來說，已經把自己放在低位，如同是小孩向父母親要東西。
想要溝通，就是想要討公道，想爭取平等的地位，這不就等於小孩不服管教，在叛逆、在鬧嗎？
如果察覺到自己想找對方溝通，是為了改變對方，要對方聽自己的話，就要依循「不必溝通」的法則，先跟自己溝通，把自己的生命給看懂。
第三個法則──就是去做
第三個法則──就是去做，做什麼？除了剛剛說的感謝，還有幾個轉換能量的核心元素，會直接改善與人互動的關係，就是尊敬、讚嘆、祝福。

發自真心
其中最容易學習的就是感謝和讚嘆。尊敬心比較難生出來，感謝比較容易。現在很流行一句話，就是「感恩」，到處都聽得到「感恩啊！」可是這感恩要存著感恩之心說，否則會給人一種很不真誠的感受，比不說更糟。
就像有的名人跟人握手，他跟你握手的時候，其實是把你移開，眼睛已經在看著下一位了，那是不是比不握更糟？被握過之後，印象會很深，這個人是如此握手法──把你握開。

不急驗收
「就是去做」除了剛才講的發自真心，還有一個重要的心態，就是不管有沒有成果，千萬不要急著驗收。
什麼是驗收？
「你沒有發現我很感謝你嗎？」一講破，就完全沒有用了。
就是一直去做，發自內心一直做，不要老是看「好了沒有？有沒有改變？」「怎麼搞的，感謝了半天，對方還是沒改變呢？」「我不盯他了，怎麼他還是那個樣子？」
很簡單，因為你還沒改，他就不會改。
所以，不要驗收成果，就是一直去做。
「一直去做」的這個生命振動頻率就是靈性的頻率；人和人、生命和生命之間，唯一相通的就是靈性。當你完完全全沒有要求，不求回報，不為目的，而且無條件一直去做的時候，整個生命所振動的就是靈性的頻率，一切奇妙的效應自然就會出來了。
當你真正這樣去實踐的時候，就會發現生命真的不一樣了。
母愛之所以可貴，就因為是靈性的頻率。
神愛世人。
佛渡眾生。
都是靈性的頻率。
【講者解析】
三個法則的身心靈層次
「有話好說」可以避免落入肉體層的相互怨怒、堵卡、攻擊，「不必溝通」則可以超脫靈體層的牽纏拉扯，「就是去做」就會進到了靈性層的生命振動頻率。
今天講了個全面的原則，下次會繼續講「怎麼樣與心中那個人、那件事圓滿」，再深入對焦講更具體的一些法則──如何和某個人、某件事圓滿。
第十三章 圓滿的歷程──過關
到底什麼是圓滿
到底什麼是圓滿？
您圓滿嗎？什麼時候會想到「圓滿」？
通常人都在最後一刻會去想這個問題──圓滿了沒有？
這輩子到底圓不圓滿？
走出迷宮的練習
人生就好像在做一個練習，這個練習就是「走出迷宮」。
記得有一次，一位朋友在彌留狀態，瞳孔已經放大，腿已經腫了，當然沒有什麼意識了，但可以很清楚地感覺到，她並沒有準備要走。
兩個孩子還很小，都不到五歲，還有一個很相愛的丈夫。
就這樣圍在病床前，大夥一起呼喚她，希望她能夠回來；當然感覺機會非常地渺茫，但大家就這樣一直叫、一直叫。

需要有人來引路
不知道叫了多久，她時而有一些反應，但仍然是同樣的樣子。
我忽然有一個感覺，就是她正在從一個黑暗的迷宮中摸索著走出來，需要有人引路，這個人想必就是她這一輩子最在乎的人──她的另一半。
我就告訴他說：「現在你來叫吧！」他說：「怎麼叫？」「你沒有叫過她嗎？你平常是怎麼叫她的，就那樣叫。」他就開始叫。
起先也是很公式化的叫法：「妳醒醒嘛，趕快起來嘛！」這樣叫是沒有用的，我就告訴他說：「你把心裡想跟她說的話趕快告訴她，把所有想講的話都告訴她！」他就照著我的話，拉著她的手，另一手摸著她的臉，卻怎麼擠也擠不出話來。
「到了這一刻，你再不講，就沒機會了！」
擠了半天，擠了一句：「妳為什麼要這樣嘛？丟下我一個人！」然後就開始哭了起來。
起先還有責怪，後來就越講越真切，然後講講講，他回過頭來說：「這些我從來沒講過耶！」我就告訴他：「難怪她要走，這麼重要的話都沒說過。」他就繼續叫，叫著叫著，她開始有反應了。

走出迷宮生命解套不知道叫到哪一聲的時候，她突然睜開了眼睛──就這樣，他的另一半被他給叫回來了，從死神那兒討到了一段日子，讓他們去圓滿。
她回來之後，跟大家分享了這個起死回生的過程；能親自見證這整個歷程，讓我覺得非常非常地珍貴。
從這個例子中，也給了我一個深刻的啟發──人生就是學習如何從迷宮走出來，而生命的迷宮要能走出來，就好像在玩「解套遊戲」。
有的地攤或玩具商店， 會賣一些解套玩具， 把每一個位子都擺對了，套就解了；就像有一種魔術圈，看起來是兩個金屬圓圈套在一起，碰碰碰碰碰，就有一個角度，一碰上，忽然就能拉開。
生命中和周遭每一個人的關係，就像一個個圓環，既然相遇，就是彼此已經套在了一起；要如何解這些關係之套？如何打開一個個的套環？
上一章已經談到過人與人之間轉換關係的法則， 現在要進一步談「圓滿」。

向內找尋生命的解答
在生命歷程中遇到的每一個人，都是生命中的一個關。
記得在剛開始學習探索生命的時候，看到古道書上都有「關」這個字，修道的過程就是有「關」、有「考」。
所謂「無魔無考不成道，真道真考驗真心」，這些考和關是哪兒來的呢？
古書上說，有酒、色、財、氣四大關，也有說父母關、夫妻關、兒女關、朋友關，想想看，人生是不是就在過這些關的考？
而「關」就是關係，如何和生命中的這些人關係圓滿？學習經營這些關係？
一個關係一個關，每一關都有一個把守之人。
在生命路上遇到影響自己相當大的人，就是把關之人。

沒過關就重來
為什麼會遇到這個人，為什麼在生命的過程中，會和這個人有這樣的互動，其中有什麼意義？
生命是一趟學習、成長、圓滿的旅程，到底這個生命要讓我學什麼？
我是第一次學，還是已經學了很多次，來來回回學不會這個題目，所以它又來了？前章中，提到過這樣一個生命，每次都遇人不淑。說的是一個本身挺「淑」、挺不錯的女人，但她愛的男人一到她手上，就壞了。這個男人本來工作不錯，也很有能力，相貌堂堂，言談不俗，可是只要一跟她在一起，就不工作了，甚至於對她有粗暴行為；全部都賴著她，變成她要養這個她生命中覺得最重要的男子，一次、兩次、三次︙︙。
前兩天電視上有一位模特兒出來告白，很辛酸──也是一直遇到壞男人欺騙她，把她的錢都拿去用，還押人頭支票，把她掏空，人財兩失等等。
她在講的過程中，訴說著一段段的委屈、辛酸、痛苦、傷心，但是沒看到原因，因為她還不懂得生命法則，所以同樣的狀況就一次一次地重複出現。
在沒有學會探索生命的時候，一切的注意力都是向外的，也就是一心向外；會探索生命之後，將箭頭轉回來，一心向內，就容易找到生命的解答。
第十四章 關係的三個層次
以伴侶來說，「靈性伴侶」、「靈魂伴侶」這兩個詞，現在已經很流行，但其實對很多人來說，只是個片面的概念，沒有深入去釐清，自己真正想要找的到底是靈性伴侶、靈魂伴侶，還是肉體伴侶，並不一定清楚，只是覺得有這樣一個憧憬滿不錯的。

關係誤區與解套法
我們和周圍的每一個人都是一個「關係」，是什麼層次的關係呢？比如說，想要知道自己和另一半或是親密的夥伴究竟是什麼關係，只要把這幾個名詞「肉體關係、靈魂關係、靈性關係」一套進去，大概就能看清楚了。

肉體關係一──執著佔有 以性為愛
需求得到滿足，嚐到甜頭之後，伴隨而來的就是一種供需關係。
供需關係， 就是生理需求上的供應， 包含食衣住行的打理照料，以及金錢物質的提供支援等都是。男女關係間表現出的就是佔有，而且往往是獨佔，既有資源不容丟失！
所以說情人眼裡容不下一粒沙子──千萬不要覺得這是很崇高的意境，只要有獨佔心態，在關係的層次上就是肉體關係。而肉體關係並不代表是層次低的關係，人本來就同時包含三層，彼此沒有高低，只是存在狀態的一種屬性界定。
肉體關係，就是一種資源關係，以「掌控、佔有」為互動機制──這屬於我，那屬於我；你屬於我，我屬於你，我們誰都不能跑掉，必須互相緊緊地抓著，要綁在一起，這就是佔有。
肉體關係二──用自由交換 用忠誠輸誠
孩子還很小的時候就問我說：「人一定要結婚嗎？」
我特別告訴孩子， 結不結婚不是重點， 重點是不能失去自由， 就是不要用自由去交換感情；可是，看到很多的關係，都是在用自由作交換，像大人會教小孩：「你要聽話喔！聽話就給你這個、給你那個！」這就是交換。大人不知不覺都在這樣教孩子。
男女之間也是一樣──我放棄自由，是為了表示對你的愛，為了表示對你的忠誠，所以我願意被你看著、盯著、管著；我不能有自由，不能有個人的行動，因為這就是愛！
很多的「愛」，就是用這樣的交換型態建立與維繫的，一切就是因為對關係的層次還不了解。
肉體關係三──以供需相對待 進入關係末路
肉體關係的愛， 有性才有愛， 有錢才有愛， 有功能才有愛； 沒有性、沒有錢、沒有功能，也就沒有愛了。因為條件不存在，相關人就會變心；一旦彼此供需關係消失，就沒有任何愛可言了，所以才會有「年老色衰」、「年老力衰」、「床頭金盡無繾綣」的擔心害怕存在於關係中。有著只要自己「老了、醜了、沒錢了」，就不能再抓住對方的迷思與感嘆。
其實，根本不是對方變心，而是對方從頭到尾都沒變過！
人家為什麼不要你了？
因為人家要的本來就是「功能」，而不是你！
彼此關係的基礎是建立在肉體層的供需上，一旦不能再滿足需求，對方當然要另外想辦法！
供需型態的肉體關係，要認知的是，無論任何對象，本質都只不過是來取得資源、滿足需求的「客戶」；即便客戶表現得再忠誠，當自己無法再滿足更多更新需求的時候，終究要面對關係的盡頭。
肉體層關係（人）考量的是現實面，不會為了愛情不要麵包，選擇的愛情是必須有麵包的。

回到關係本質
關係的層次是一種選擇，本身沒有對錯好壞，只要清楚明白關係各層次的本質，就不會有苦、怨、悔；之所以會有苦、怨、悔，就是因為不懂得要從本質上去改善關係，而只是一廂情願地以為繼續維持原樣，關係就能夠永續，或是一味地期待關係能夠自動發展成自己心中理想的樣子。
解套之法就在於回到關係的本質，找到轉換關係層次的通路。
本質：萬事萬物本身原有的根本屬性。

服務品質造就忠實客戶
就像有的服務業，也會有「忠實客戶」的迷思──自身不積極改善服務品質，反而怪客戶見異思遷，不永續支持。
要知道，彼此的關係本來就是建立在供需上，而不是盟約或信仰，客人的回流率與服務的品質是息息相關的，專業到位，做到無人能及的滿意，何愁客人不忠誠？
服務， 是給人的第一甚至整體印象， 吸引著人們一次次想要再回來。服務品質，也往往是人們在對內裡的精神本質、心意愿景，深入了解接受之前，決定進退的依憑！
一個不斷成長進步的個體，永遠會散發著充滿光和愛的吸引力。

靈魂關係──依存牽纏 以心為愛到了第二層靈魂關係，就是一種依存關係──依存關係就是情感關係，以「彼此依戀、相屬相知」為互動機制。
肉體關係，是以性、以資源、以滿足需求為愛；靈魂層次的關係是以心為愛，就像有的伴侶會說：「我們不注重性、不在乎錢，那個不重要，重要的是我們能夠相知相屬，我們的心能夠在一起，彼此能夠真正地了解。」
而靈魂關係，又是牽纏的關係，因為「我的生命投注在你身上，你的生命投注在我身上」，要有這種交集感。
很多的親人和朋友之間，也都是這樣的關係──越愛越牽纏，相屬相知的相互要求也越高，彼此投射的情緒也就越多。
靈魂關係有很高的歸屬性，極端的時候，常常是不問是非對錯地為自家人護短，明知是錯的，仍然要硬挺、硬拗到底；明明是死路，為了所愛，也要不顧一切地走下去，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！
輸人不輸陣，只為一口氣；什麼都能丟，就是不能丟面子。
理、法都不是考慮重點，一切以情為重；有沒有麵包不重要，重要的是有沒有「真愛」。

靈性關係──以光為愛 相照成長
靈性關係，是一種相照關係；照，就是照亮的意思，也就是成長護持關係。
彼此是以相互扶持，讓對方成為一個成熟、獨立自主的生命個體為互動的機制──我和你在一起，是為了協助你，讓你能夠成長、能夠獨立自主、能夠圓滿生命。
肉體關係彼此佔有。
靈魂關係相互依賴。
靈性關係的層次是──我不但不佔有你，而且要讓你學習自主、讓你能夠獨立、讓你能夠脫離依賴。
所以我可不可能掌控、佔有、牽纏你呢？
當然不會！
靈性關係，是以天命愿景、以道路、以法為重。
「生命誠可貴，愛情價更高；若為自由故，兩者皆可拋。」因為這樣的信念，所以歷史上的革命志士、聖賢豪傑，都能在生命困頓的大時代中，為了大我、為了整體，而不計個人生死、財富、幸福，甘願拋頭顱、灑熱血。回到每個人自身上，走完一生的流程，最終，也都是要回歸到與自己生命的靈性關係上，才能圓滿；如果不能放下所擁有的、不能超越愛恨情仇的牽纏，就連走都不能平順地走。
王子犯法與庶民同罪、法律之前人人平等，這就是以法為重的思維。
法，是公平正義的基礎；法，代表的是真理，是超然於權力、財富、關係之上的。生命成長到了靈性層次，就能以法為依歸，不受肉體層、靈魂層的牽制影響，守住法軌，生命的振動頻率就能維持在靈性層。
所以一心一意追求真理的人，都會有莫大的勇氣，雖千萬人吾往矣！
有著這樣的氣概，生命就已經與靈性的光輝合一了，這就是照亮世界的發光體。

信任來自於靈性
靈性關係非常地不容易，原因就是靈性關係必須出於完完全全的信任，而人跟人關係最大的障礙，就是不能信任。
任何信仰，是不是就在於一個「信」字──能信，就和聖、神、佛相通；不信，當然就不通。
信仰、相信、信任，都是靈性的關係，也正是人與人之間最難、最難的一件事。
信任之所以難，就是因為信任是來自於關係發展到了靈性層的自然結果。
跟任何人、事、境、物關係的狀態，都有三個發展階段：
認知──屬關係的身體層；是觀察、探索、認識、熟悉的階段。
確認──屬關係的靈魂層；已有了相當的認識，想要更進一步，但仍然有某些不完全清楚、放心的地方，以致還會有保留、質疑，不能全然開放、接納、信任。
信任──屬關係的靈性層；經過了認知與確認的階段而產生的成熟
信任。
我有一門課，特別講「信任」。
信任，是一個生命的層次，是一種狀態，也是一種特質。
「信任障礙」是關係中常見的現象，但是，可不能誤以為是正常的而忽略了，因為，信任恰恰正是可以檢測靈性含量的重要指標。
靈性含量越高，越能更快地通過認知、確認階段走到信任。越操練，來到自己生命中的人、事、境、物越是能信任的；反之，越不能信任，對人、事、境、物就要花越多的時間，徘徊在認知、確認階段，也代表靈魂有損傷、靈性受壓抑的程度越高。
如果有信任的障礙， 在現今社會也是很正常的， 但是， 正因為信任，恰恰是可以檢測靈性含量的重要指標，越不能信任，代表靈性受壓抑、靈魂有損傷的程度越高。
信任障礙的出現，是一個重要訊息，說明突破自己生命格局限制的解套出口出現了，這是靈魂得療癒，靈性出頭的契機。

解套法──建立檯面法則 依循清楚軌道
解套入手方式，在於建立法軌，依循法軌而行。
所謂的建立法軌，在人與人的互動關係中約法三章，就是彼此間清楚明白地立出約定。
最重要的法則就是「檯面法則」：
坦誠不保留，無所不談，一切都在檯面上攤開來談。
有任何疑問困惑時，在第一時間回到檯面上，談通之後往前走。
絕不在背後談論、動作，不找第三方協調，不託第三方轉話。
建立法則，就是建立新習慣；能用上法則，就能化慣性。
守住「坦誠不保留」的法則，就能讓自己的生命保持光明正向，脫離陰暗負面的引力。
守住「第一時間回到檯面上」的法則，就能攝受自己的情緒，在人事境的矛盾、衝擊中，不但不會因為猜疑、怨怒、堵卡向下墜，反而能提高生命振動頻率，升到靈性層。
守住「不在背後談論、動作，不找第三方」的法則，就能讓自己的生命擁有向前的開展力，對一個想要實踐開展天命愿景的人來說，是一項極重要的內德操練，勇氣、擔當、信心都會與日俱增，生命隨時充滿著希望感，這就是一種能夠成事的核心素質。
依此法則，重建人與人之間的互信；有了互信，關係層次自然走向靈性層，彼此護持流露出人性中的光明面。

關係三層次的本質
有三句話代表這三層關係。
肉體關係 遇即佔有
肉體層的關係，是「遇即佔有」。
遇到之後，好，這個看起來不錯，就佔為己有。對人是這樣，對東西也是這樣，然後就開始囤積，想辦法趕快多藏一點、扣一點、拿一點、取一點、要一點，這就是肉體層次。
靈魂關係 經而記存
靈魂層的關係，是「經而記存」，經過──記得──存留。
生命與生命互動，無論相互間的感受、關係、情誼如何，在靈魂上，一切如實記錄，彼此都是一道道的烙印；也因為靈魂上的印記，而會影響整個生命的呈現狀態。

靈性關係 過而不留
關係到了靈性層，則是「過而不留」，這就是生命的昇華。
前面提到──走的時候能不能夠圓滿？
看到許許多多的臨終者，最後難走是什麼原因？放不下！
有的是大兒子沒來，眼睛不能閉。
人沒有意識了，小孫女沒來，最後一口氣斷不了。
還有財產還沒處理好，眼睛也閉了，呼吸也停了，但是還沒走。
怎麼回事？只要有牽掛，還沒能圓滿，就會很難走。
生命就是如此──來的時候，就這樣一個人來了；走的時候，牽掛的東西太多了。

昇華成為靈性關係
到了靈性層，靈性的本質就是光，生命在靈性層所凝集的結晶，就會形成光體。
光體，是經由生命歷程的淬鍊，化去了一切的沾染，所有的東西皆過而不留，回復靈性本質的光明純淨、真善美愛，這是我們這一生的功課。
和相遇的所有人事境， 昇華成為靈性關係而圓滿， 是每個人都要做的功課；昇華到靈性關係，自然會成為每個人都喜愛、都想要親近的人，因為跟你相處沒有任何負擔，得到的都是喜悅鼓舞、光和愛的充滿。
這就像家裡有老爺爺、老奶奶，就是家裡的靈性泉源在，孩子們為什麼喜歡跟爺爺奶奶在一起？因為沒有任何壓力、沒有任何要求。
爺爺奶奶跟你在一起， 給你東西， 沒有任何目的； 就像人們有需要的時候去拜神求佛，沒有任何人會覺得自己不被接受，無論做了任何事，都還可以去懺悔，因為神佛菩薩就是完完全全在靈性的層次。
沒有批判、沒有要求，不為目的、不求結果、不是交換、不圖回報，所以沒有負擔。
所有的關係，都是可以昇華進到靈性層的通路，靈性的善德就是這樣一項一項慢慢修上來的。神佛菩薩都是凡人做的，就看每個人如何一點一點地去圓滿自己的生命。
【講者解析】

用距離界定關係層次
關係的層次也可以用距離來界定。
肉體層，形體必須要在一起，才能維持感情。
靈魂層，即便形體不能在一起，但只要維持足夠緊密的聯繫度，也能夠維持一定的感情。
靈性層，則是不論有沒有聯繫，情誼都不會改變，這就是所謂的「君子之交淡如水，小人之交甜如蜜」。
所謂「人在人情在，見面三分情」，其實，關係的層次就很清楚了，都不是靈性層，必須要靠見面才能說得上話，必須要能在一起，才有情分可談。
第十五章 關係昇華的階梯──化卡
「關」不通即成「卡」
關係就是「關」。
人事境中的一個個境遇，就是一個個的生命進化關口。
這一個個的關，本是環環相扣的，能通關，就向上提升進化。
「關」過不去，又放不下──不上不下，就是「卡」。
怎麼樣的狀況叫做「卡」？
跟某個人互動，不需要有什麼大怨恨，也不需要發生什麼特別的狀況，只要心裡覺得不舒服、不滿意、不愉快，心裡堵這麼一下，就是在「卡」了。
「關」沒過，這些個不滿意、不愉快的情緒，會在同樣的人事境中繼續冒出來；比如說，看到某種人就火大，看到某種樣子就感冒。
下次就會越來越熟悉，在人群中很快就會找到一個人──他就是那個樣子！
自己的反應一上來，馬上就會知道了，會越來越快、越來越清楚。
生活中有太多這種例子，旅遊或逛街，看到個東西，明明很想買，可是因為賣家的態度讓人無法領受，看到服務員那副「尊容」，就會讓人卡一下；聽他一說話，又卡，原本想買的心就被這種種狀況給卡住了。
隨時會有關卡出現
最近我家樓下有一個賣場剛開幕。
第一次去， 經過一個攤子， 才看一眼， 賣東西的銷售員就過來介紹，等到要走的時候，他說：「喂，不買呀？」我心想：奇怪，怎麼這種態度？
「我就住樓上，我會再下來看。」
「每個人都說他住樓上，你以為只有你一個人住樓上啊！」
後來我就跟內人講：這個賣東西的人大概太累了，而且生意真的不好，你看他那個眼巴巴的表情，眼睛裡好像伸出了兩隻手，每個經過的人都要抓過去。
這種賣東西法，唉！很難賣。
他那個樣子、那種態度，就會促使人「發心」，讓人再也不去他那個店。

回心轉意 通關化卡
可是，我後來一想，這種想法跟靈性軌道不合，這不就是卡上了嗎？我就決定儘可能抽時間再去，每次去，別的攤不去都沒關係，一定要經過他那一攤，跟他微笑點個頭，誠心誠意地祝福他；眼看著，他的那種能量就一次次地化，我心裡的不舒服，也跟著在一次次的祝福中化了。
這樣的例子很多，只是平時總是習慣跟著對方的態度反應；現在明白了，就要轉過來。
我事後想，好在反應還不太離譜。
當時我到底在哪一層？
還好，沒有掉到肉體層，還在靈魂層。
掉到肉體層，立刻就會直接還擊了──動作出去，就是肉體層的反應；只在心裡有點感覺，還在靈魂層。
還好墜落得不太厲害！再知道回頭檢視反省，就又提升回靈性層了。
對「三層體」的法理清楚之後，就能在一個個的關卡中解套，在一個個的關係中抽高客觀看，到底自己是在哪一層。

「卡」會損傷能量體
能量體好比是氣球
很多人外面光鮮亮麗，裡面的能量體實在都不太能看，因為不清楚扭曲變形成了什麼樣子，或已經感覺不對，但不知道該如何面對而已。
生命的能量體用氣球來比喻是最傳神的。

東貼西補 氣球飛不動
只要心裡卡一下，原本好好的生命就有了摻雜；能量體裡就像氣球沾了塊黏土，或沾了個口香糖，吹起來，就會看到整個氣球的扭曲變形。
所謂的氣球吹起來，指的就是，生命在人事境中繼續運轉同一種能量──能量在慣性裡運轉──通常都不會讓人有什麼特別的感覺；但最大的危機，也就在於外面沒感覺，而裡面卻在不知不覺地變異。
裡面卡東西的狀況嚴重到一定的程度，能量體就會撐破，破了之後怎麼辦？很多人的信念都是──只要能撐，就能繼續幹。
怎麼撐？就要想辦法去補。
就像有人車子窗戶的玻璃破了，硬是用垃圾袋貼上，繼續開！能量體破了也是一樣，拿塊膠紙貼上，把破洞給堵塞住，只要表面上看不出來就好。
可是，氣球跟別的東西不同，膠紙貼得越多，變形得越厲害，氣球貼上膠紙以後再吹脹，看看是什麼樣子？
很多人的能量體就是這樣子， 裡面到處都是補釘， 可是自己不知道；而外面是在用力把自己的感覺壓掉，隔絕裡面傳遞的訊息，罔顧自己的生命狀態，拚著老命，走向不歸路！
肉體人身如果沒了，只剩靈魂，就是一團能量，這一團能量會去哪裡？
有肉體的時候，還可以藉著有形的身體、靠著地心引力，立足在地球上自由行動，做想要做的事；肉體一旦沒了，靈魂能量體就會像一個脫了線的氫氣球，一下就飄走了，在虛空中直接去到相應的大引力場。

「卡」來自是非對錯主觀意識
不以為然就是卡
會看「關」和「卡」，就知道自己裡面堵了多少東西。
有一種人，逢人便卡，遇事就卡，有事沒事都要卡；找不到人卡，就跟自己卡，反正就是專業在卡。只要遇到他，就會跟著卡。
「卡」的跡象是什麼呢？
你可能覺得：我哪會卡？沒什麼好卡的啊！我心胸寬大得很。
只要四個字就能檢測──不以為然，就是卡的跡象。
不以為然就是卡，比如對某人、對某事不以為然，就已經在心中批判了。
批判，就是來自靈魂層對於是非對錯的主觀意識。
批判心起，就已經是在卡了，如同氣球貼膠紙，批判能量會把自己的生命空間一點一點地關掉。

不造因就不畏果
肉體、靈魂、靈性這三個層次，完全看每個人自己的選用，如果習慣一直用某種卡的能量，那個部分就會越來越擴大。
修行者有一句話， 叫做「 不昧因果」（ 註）， 所以說「 菩薩畏因，凡夫畏果」。
（註：《五燈會元》中記載：百丈禪師有一天上堂，下座後，各人都已散去，獨有一老人未離去。百丈問他做什麼？ 他說：「 我不是人， 實是野狐精， 迦葉佛時曾是這裡的住持， 有個學人問我：﹃ 大修行人還落因果否？﹄ 我說：﹃ 不落因果。﹄ 因此便墮野狐身五百世，無法脫身，請和尚慈悲開示。」百丈說：「你來問我。」那老人便道：「請問和尚，大修行人還落因果否？」百丈答道：「不昧因果。」那老人言下大悟，即禮謝道：「今承和尚代語，令我超脫狐身，乞和尚以亡僧禮送。」）
一個修行者最需要留意的，就是有沒有造因。
怎麼樣是在造因呢？起心動念就是因，一旦失掉了理性、客觀、超然，起了分別批判的心念，就已經和對方這個生命糾纏上了。
對他不以為然，就代表自己還沒做完對這種生命的功課，還要繼續吸引這樣的人來，也就會有更多同類型的生命一直找上來，而且奇妙得很，他們會一個接一個地出現，不斷地繼續練習。
會發現這種狀況越來越多，越來越難受，直到學會這個課題。
我這一生遇到過很多這種狀況，唯有將關係提升到靈性層，才能化解。

靈性圓滿是身為人的特權
生命進化的法則，就是以回歸到靈性圓滿為前提，這就是身為人的特權。
身為人，才有機會彰顯靈性；彰顯的方式，就是超越是非對錯的層次，回歸到靈性的層次。這個很難，可是只要去操練就會了。
靈性層次是什麼樣的關係呢？ 再講得更具體一點， 就是感謝、祝福、平等、自主、完全開放的接納關係。

從「願意放了」開始
這並不是鄉愿，不是任人為所欲為，而是靈性關係就要從「我願意放了」開始。
可以自問，在種種關係上，願不願意放了對方？願不願意放？
可能很難放喔！會覺得，抓著還是比較安心，放了很危險；可是繼續走靈性的道路，繼續成長，到某一天，唯一想做的事就是放，留在身上都是負擔。放了之後，提升到光的層次，才能夠真正和這個生命相通──一切就是要從「放」開始！

加了但書的祝福
我常常帶大家用「大愛祝福心念」做祝福，有人的祝福很有意思。
「 祝福全世界的每一個人」， 有人會加上但書── 除了我老公之外。為什麼呢？
因為我祝福他，祝福所有「美好的事」都發生在他身上，如果所有老公想要的，真的都來了，到時候他就不要我了，那我怎麼辦？所以當然要加括號，除他之外。然後，再加但書──他可以健康啦，除了健康之外，別的「好事」都不要發生；可以有錢啦，拿錢回來可以啦，除此以外都不要發生。

信念就是最大的符咒
有一些迷思是讓自己迷茫的關鍵。
有人問我，他某個親密的人不知道怎麼了，是不是被人下了符，所以才會變心；或認為自己一定是被下了符，才會一直倒楣。像這樣的狀況，誠心修煉自己，能不能化解？
其實生命中的符咒就是心念，好好整理一下自己的心念，就會發現──生命中所有的事情都是心想事成，一定是先說後應的，其實都是有軌跡可循的，只要懂得了，每一個人都能夠掌握。
最大的符咒就是自己的信念，相信什麼，就會發生什麼。
第十六章 生命圓滿的兩大課題
如果自己現在就到了要走的這一刻，想想看，有什麼還沒有圓滿的？
我常常想這個問題，也常請求上天多給我幾年，因為真的還沒有圓滿；但最重要的是，我要清楚哪些還沒有圓滿。

捨不得與見不得
沒有圓滿的生命課題有兩種類型──一類是捨不得的，一類是見不得的，只有這兩類。
捨不得的，就是各種自己覺得很美好的東西，包含理想、情愛、嗜好、財物、產業；見不得的，就是所有會讓自己覺得不舒服，受到威脅、難過的。
有的時候，生命中的牽纏關係並不是什麼多難分難捨、多驚天動地的情感，常常都是生活上的依賴；而會讓人生出厭棄心的，也常常就是來自一些小事情，比如說，你就非常不喜歡巷口那個老闆娘，但每天進出都要看到她，或很受不了某位同事的某種習慣，就像他吃東西老喜歡抖腳，還總會弄出某個聲音。

斷絕的起始點
我記得好清楚， 在我高中的時候， 一個朋友告訴我， 他爸媽離婚了。這個例子非常地鮮明，是為什麼離婚的呢？
他媽媽跟他爸爸說：「我忍到現在已經夠久了，最小的孩子讀高中了，我一定要跟你分開。」
他爸爸喜歡在睡前按手指，按得骨節「啪啪啪啪啪、啪啪啪啪啪」，弄得他媽媽沒辦法睡覺；早上起來又再來一次，每天早晚按。
她從忍耐、壓抑，到憤怒，到完全不能接受，然後到對這個生命完完全全地否定；當然中間還有許多的過程，也和彼此的格局是否契合有關，而起始點就是這一件小事。
聽起來很不可思議，可是在生活中常常就是這樣，會因為某件小事而做了決定。
就像剛才那個賣場的例子， 我如果自己不會觀照， 不懂得生命法則， 就會捲在這樣一個情境裡面， 一直箭頭對外、心念往外， 認為對方如何如何，甚至還做了一個斷絕的決定──以後再也不去了！

過不了關 就關了
我們的生命關係常常就這樣，不知不覺地被自己給關掉了。
有的人表面上看起來什麼都不在乎，好像很豁達大度的樣子，其實他是陷在一種說過去也沒過去的情傷之中走不出來；其中一個很大的關卡，就是喪親之痛。
覺悟者過喪親關
喪親之痛真的很難過。
一九八四年，我到美國的第二年，等到居住環境比較合適的時候，就想趕緊把 「老人家」──我的外祖母，接來指導我修行。
那時候外公說，要把 老太太接走，有兩個條件：第一，要我寫一封親筆信；第二，要母親親自去接。
老人家一直有一個心愿──道傳西方，她知道到西方國家渡化，教化西方眾生的時候到了。
就這樣， 老人家很快就由母親陪著來美國了，當時行李準備的主項就是壽衣，其他並沒有帶什麼特別的東西。
老人家知道，這一別，就是和外公永別了。
同年，隔了沒幾個月，外公就走了。
雖然 老人家已經修行到了這樣的境界，得知外公走了，心裡還是滿難過的，沒能陪在外公身邊送最後一程，雖然作息如常，但人整天都是悶悶的，屋子裡也聽不到了 老人家的歌聲。
因為自從民國三十六年（一九四七年）， 老人家就提出要開始清修，請外公成全，夫妻分房後，外公對 老人家的態度一點都沒有變， 老人家每每提起都會非常地感動，也一直很感謝外公這份恩情。

舊情綿綿 靈光相照
外公走了隔幾天的一個早上， 老人家忽然滿高興的，感覺有點反常。
老人家告訴我，她做了一個夢，夢到外公看著她笑，手裡拿了一床舊棉被給她，心想：這是什麼意思？夢就醒了。
老人家神采飛揚地說，這是外公在告訴她「舊情綿綿」，這樣她就安心了。
老人家知道外公是來告訴她一個訊息。
這些日子 老人家不在外公身邊。
外公走的時候， 老人家也沒有回去，外公了解；就是這樣一個了解，而且用「舊情綿綿」來安慰 老人家。這就是靈性層次，愛已化為光，沒有任何牽扯，生命和生命間，就是那份直接的關注與全然的相通，中間沒有夾雜任何其他的東西。

一路昇華 回到本質
我一直記得當天的畫面，記得 老人家當時的神情；我也從這些點點滴滴，體悟到修行能提升生命的層次，真的非常可貴。
老人家雖然這麼大的年齡，但是心靈一點也沒受限，遇到任何事都可以自己了悟昇華，可以從肉身及情緒反應，一直把自己帶向內昇華，回到本質，這是很不容易的事！

愛到深處難割捨
我母親有一個同學， 就在丈夫事業非常成功的時候， 兒子開始創業，也準備繼續父親的事業。有一天，突然接到電話，兒子因酒駕發生車禍，連同司機一起意外撞死了！霎時晴天霹靂，這位阿姨哭得沒有辦法見人，任何人的電話都不接。
後來看到他們給兒子出的紀念冊，非常感動！父母親跟孩子之間的愛，可以到這麼深，從他出生，一直到每一個過程的照片都有，可見他們是如何將全部的愛灌注在孩子身上的。身為他們的孩子，真的很幸福！
像這樣的例子，我還知道好多個，包含白冰冰女士，我不知道她有沒有走出來？我也常常想到她就祝福她。

相遇即為圓滿
我深有所感，因為每個生命真的都各有功課、各有長短，而和一個生命相遇，到底是為了什麼？
比如像這對夫婦和他們的孩子，相遇就是為了體驗、經歷、圓滿親子之間這份珍貴的愛，他們已經得到了，只是，孩子先走一步，因為對他的生命來說，可能這就是最後一個課題，他已經圓滿了。
而這對父母，除了這個孩子之外，還有其他的課題沒有做完，可是他們親子之間的課題，已經在此告一段落了。
只要體會到「生命相遇，就是為了成就彼此的圓滿」，就會好好珍惜每一個互動；走過了，就不會繼續停滯在失落的遺憾中。

光中相遇生命禮物
我特別寫了一段祝福：
我與他在光中相遇，在美好的善緣中，他已先走完了我們之間關係圓滿的成長歷程，這就是永恆。
他生命的光，永遠照著我，輝映著我們永恆的情誼。
我不用在任何人的身上，再去找這個生命的影子。
我的路不能停滯，而是去發現──每一個與我相遇的獨一無二生命，帶給我什麼樣的禮物，我能如何啟發他也往靈性成長的路上走。
這是我對每一位已經不在人世的亡友們，心中最真誠的祝福。我也曾經停滯過、曾經走不出來、曾經非常難過，包含失去我的父親。人們常常會做一件事，就是找代替品，而忽略了身邊所擁有的人，以及他的獨一無二。
能開始珍惜身邊的人，心中存著感謝與祝福，就已經踏出了捨不得的情結，走上生命圓滿的道路。

沒有過關的傷痛氣
還有一些沒有過的關卡，就是過往的傷、痛、氣，這些傷痛氣非常傷人。
累氣成疾 傾家賠命
有一個朋友就是這樣，他就是為了要賭一口氣。這一生，他覺得自己一直都是個好人，偏偏最後遇到一個壞人，而這個壞人，正是他一手培植出來的工作夥伴。這個人從做司機幫他送貨開始，他覺得這個人滿可憐、滿可靠，也滿可愛的，就這樣一直提拔、教導，然後再讓這位司機成為股東。
最後，就是這個人讓他傾家蕩產，賠掉了三千多萬美金。
這是一位白手起家的矽谷新貴，認識他的時候，這件事已經隔了相當一陣子，可是他還是非常不能釋懷；他得的就是胃癌，因為就是氣不過被人家背信。
以五行屬性來說，胃屬中央戊己土（胃是受納之器，土性是包容接納），他怎麼樣都消受不了那份委屈， 心裡感到非常絕望， 所以就得了胃癌──受納之器塞滿絕望、委屈、不平。
他發誓要討回來，一定要賺回這筆錢，一定要拚過這個人，他就是要賭這口氣。他這一生最不能嚥下去的就是這一口氣！他一定要拚，一定要賭贏！
他就這樣走到最後，一切都來不及了！他一直活在要討回公道的情結之中，他的生命主軸就成了這個，早就已經沒有了本來的自己。他的生命就是繞著這個事件轉，完全沒有自己，可是他以為他有。

要求如彈弓 隨時會反彈
再講小一點，人與人之間的互動關係中，也常有許許多多的損傷發生，這些損傷都來自於同一個原因，就是要求。
當付出給對方的時候，如果期望得到回報，無論是對方的態度、對方的表現，或對方給回的任何東西，只要有要求、有期待，等同就是在做一件很危險的事。
就好像在一把面對自己的彈弓上，一直加石頭、加火藥，並且一直在拉開；拉、拉、拉，拉到有一天撐不住了，一鬆手，「啪」一下，彈弓就反彈回來，把自己打得血肉模糊。是自己一直在養彈弓，對待關係跟下注一樣，一直加碼下去，投入、投入、投入！想的就是要翻本。
我這樣投資到你身上，你要怎麼回報？
彼此的關係會卡，都是因為求回報，卡的就是這個。

不甘心 就是等著被打
為什麼很多夫妻、伴侶分手的時候，都分得這麼難看？就是因為投資還沒回本，不甘心啊！
一個說：「我投入多少？我在你身上花了多少錢？」
另一個說：「我可是把青春都給了你！你要怎麼賠我？」
好玩吧！雙方都在投入給對方，不是自己在過日子。這些都非常損耗──耗元氣、耗精神、耗生命，可是很多人就在過這種註定結惡緣的損耗日子，對周圍的人就是一直在用著同樣的模式。
可以問問自己，對周圍的人有沒有抓？有沒有卡？有沒有要求？有沒有期待？這些就是讓自己煩惱、痛苦、不安，等著被彈弓打的因子。有一天一定會被反彈打到的，看到之後趁早解。

化解之法──斷牽纏
要怎麼解？
怎麼樣才能夠放？
我成長到能放的程度，是經過了長時間的對著人事境真修實煉，向內做功課，才發展出了「放」的具體改變生命狀態操作法，其中一樣是「斷牽纏」法，可以讓自己脫離愛恨情仇、牽扯堵卡。我曾經有一段時間密集地實操此法，發現我牽纏的人非常地多；開始實操就會知道了，到底跟多少人在牽纏。
後來，到我開始傳授「立如松」的時候，斷牽纏已經做得滿熟悉了，只要一感到有牽纏的煩惱、困擾，通常都可以自主化解，讓身心自在。
有一天，我立如松站到了某一刻，進到了「內在清淨地」，清楚感到相牽纏的生命離我而去，讓我重得自由。從那一刻起，我知道彼此的牽纏真正徹底斷了，我也真的有能力斷牽纏了！
而這些和我相牽纏的人並不是什麼壞人，都是愛我又在乎我，我也愛他又在乎他的人，可是到了某個程度，就會覺得愛恨情仇的濃度越來越高，所有的一切都是負擔，必須要從這裡面抽離出來。
【講者解析】真修實煉斷牽纏
「斷牽纏」，此法在初學階段可以經由立如松、大愛手、鞠躬等功法運作；進階則可用上「觀照轉化法」。
「觀照轉化法」為何是進階法，因為如果沒有經過實操靈性功法化性，如果一切都只不過是感覺、情緒、觀念的層次而已，也就是能量層次，但是到不了本質層次，狀況就會來來去去、反反覆覆、時好時壞、時有時無。
這種種現象，就是靈魂層的標準寫照，也正是許多靈修者最無力的地方，因為，沒有得到靈性法，到不了靈性層。
學會一心向內之後，才能學這些法，沒有講解，不知道有這麼多法的流程。
立如松↓一心向內↓轉化生命運用之法。

牽纏一斷 生出珍惜
斷牽纏之後，我是不是就跟這些人不再見面了？不是，常見面的還是一樣常見，每天見的也還是一樣每天見，所不同的是彼此間的感受不一樣了，會開始覺得非常珍惜對方。
生出珍惜感之後，就會知道自己的愛不再是佔有，而以前是佔有。
「怕失去」就是一種佔有。怕他是不是對別人比較好，對自己沒那麼好；是不是對別人比較在乎，對自己沒這麼重視，這就是怕失去。
斷了牽纏，不再怕失去之後，心中有的就是珍惜；珍惜感一生出來，日子就會好過很多，因為不再願意讓負面能量在彼此的關係中流動了。
當自己能夠珍惜對方的時候，對方回應的也會是同質的能量，彼此之間就「清」了。
【講者解析】
珍惜與佔有的能量本質
珍惜就是滿足，
佔有就是欠缺。
滿足就會珍惜，
欠缺就會佔有。
充滿就會清淨
滿足，在能量本質上來看，就是「清」的狀態；因為滿足了，就不會再向人要東西，也就能獨立自主了。
比如說，肚子飽了，不會再想抓東西吃，不用靠外面的食物來填補，此時肚子就跟外界沒有關係、沒有牽扯了；同樣的，當自己的生命不需要靠別人填補的時候，也就真正能獨立自主了。
珍惜，是一種飽足的能量，會讓人覺得充滿、足夠、豐厚、富裕。
佔有，是一種匱乏的能量，會讓人覺得不足、欠缺、短少、貧乏。

越要越不足 越佔越沒有
一般人總想拿取、想要多佔有，這種「覺得不足」的心念設定，會讓自己的整個能量變成欠缺的模式，因為需要拿東西來填補自己生命的空虛；而其實從本質上看，都是把自己給挖空了──這並不是放空，而是變成一種殘缺。
跟找另一半的概念是一樣的，因為把自己設定成了「一半」，所以才要找個另一半來填補。
佔有，就是一直向外要，越要越不足，越佔越沒有。
佔有，除了要東西之外，也會給予，是用「給予」把對方包得緊緊的，只許對方仰賴自己給的養分；而珍惜，是給對方空間， 希望對方能自主地存活。

珍惜是擁有 佔有是失去
珍惜，是來自本身的充實，因為飽足了，所以會願意給、願意放，能量是開放流通的。
帶著「願意開放、準備給予」的能量，就能讓自己再生，讓自己變成一個活泉，每個人都自然會想親近。
佔有的能量本質是一種減損，所以為什麼身邊的人看了你就怕、看了你就躲？因為你要佔有他，能量上就是在向他要東西，要把他吸乾、搾乾。帶著佔有能量，誰都怕沾上你。
佔有能量就像吸血鬼，吸別人的生命精華來填補自己，但外來資源總有用完的一天。你用盡各種辦法把對方抓住，也不過是一時的，只要有任何一個縫子，對方就會逃掉了，再也不回頭。
珍惜，就是放，「放」反而是一種吸力，能量本質是擁有；而佔有，則是一種推力，會把對方推走，越抓反而就越容易失去。

以佔為有 永遠都不夠
自己的生命如果一直處於匱乏的狀態，即使完全佔有了對方，也不會感到滿足，這就是「永遠都不夠」的生命狀態──永遠都在擔心對方會變心，動不動就要對方做確認，保證是愛自己的；但是無論對方怎麼說、怎麼做，永遠都沒有辦法真正地相信！
生命運轉著佔有能量，終其一生都會過著「飽嚐永遠都不夠之苦」的日子。「以佔為有」是一個迷思，能量實相就是「永遠都不夠」，等於讓自己進入到永遠都不夠的輪迴之中。
珍惜，就會善待對方，時時為對方設想，處處體貼對方，想辦法協助對方、護持對方，因為這份心，就會一直抽高自己。
生命運轉著珍惜心，能量振動頻率就會不斷地向上提升，如此，自然就會進入到靈性的頻道，兩人中能有一人如此，彼此之間的關係就容易圓滿了。
珍惜不要求，就不會再任由執著、煩惱、猜疑、怨恨、批判、斷絕等等把自己往下拉的不幸能量，繼續在生命中運轉了。

回到靈性層 即能得圓滿
前幾天中午，我跟內人發生一點事；不是什麼大事，就是生活上的事，我覺得那樣的處理方式跟我的想法有距離，結果我就悶住了。我知道那一刻就叫做「卡」，也在想必須儘快脫離。

明知不該卡 還是卡一下
自己既然知道這個道理，當然要脫離，但又覺得這麼輕易脫離，似乎也太快了，多多少少再卡一下吧！
人就是這樣，明知道這就叫慣性，自己把自己看得很清楚，然後還是繼續卡，可是也在想著要脫離才好。
還好沒有掉到「第三層」──沒有說出什麼不太合宜的話，也沒有做出不合宜的舉動，只是當然臉可能臭了些，所以已經到二點五層，差不多快完全失守了。
接著我們出去用餐，內人很有意思，她有一身泰山的功夫，很穩。她就說：「你在生氣嗎？」呵呵，比境界是吧？那時候我心想：當然氣呀！可是說出來不就完全輸啦！我當然沒講話。

大恩忘言謝 只因在身邊
那時候我也注意到，時間超過兩點，一般餐廳已經到了午休時段。
我們進去的時候，就覺得滿不好意思的，所以我先去問老闆：「還可不可以進來用餐？」他說：「 可以， 可以， 不過有些東西現在已經沒有了。」人家還是非常客氣，也很歡迎，我們就進去了。
我馬上就想到，現在如果不讓我們吃，再換別家餐廳，午餐可能就要誤得更晚了，我心中當下就非常感激──老闆自己已經在吃飯了，馬上就放下了筷子幫我們去準備吃的，還這樣繼續招待我們。
此時，我就想到內人，她幫我做了多少年誤餐的飯，無怨無悔地這樣照顧，不知道有多少餐，可是我吃得理所應當，都吃忘了。
恩情太大，日用尋常就忽略了；小小的恩惠，永遠都不會忘。

生出感恩心 回到靈性層
我一想到之後，立即轉了過來，所有的一切卡、一切心裡覺得不愉快的，立刻就化了──我知道是化，不是壓！當生出感恩心的時候，就是回到了靈性層，一切就會完全化了。
生活中有很多這類狀況──最容易卡的，就是和自己最親的人。
要如何化呢？
只要認知要脫離卡，發自內心地認定彼此之間就是要圓滿，就會從生活上的一些小事情，或在一些蛛絲馬跡中得到啟發、遇到指引，終而得以化解；像剛才提到的那個店家，就讓我生出感謝之心，然後立即想到自己賢內助的好。
只要想超脫生命中一切的卡，就會有很多的助緣來幫助自己，化掉一個個的卡。
我內人當然就更輕鬆，因為人家也沒感覺、也沒卡，自然也不用過關。好在我還沒有輸分太多，只在心裡這麼來來回回盪了幾下，這關很快也就過了。

清空之後 就能過關
整個生命的能量體是一個具體的空間， 一般人的生命空間都被「愛、惡、欲」的情緒給佔滿了，要能夠過關，必須先把這些主要的情緒能量移除。我之所以可以很快地調整自己過關，不必用腦筋去硬轉，因為這就是一個狀態，我對生命中的這個空間已經很熟悉了，而且也已經清空過了，所以才能在卡的時候，有空間抽高自己做轉換。

放了 就自由了
在「放」的過程中，心中會有各種各樣的情緒出現，也會看到自己是如何在抓對方的，還可能會很不甘心如此簡單就放了，斷牽纏真是不容易！
但是要知道，繼續抓著，最痛苦的是自己，每天都在煎熬、受罪；而且每掙扎一次、痛苦一次，靈魂上就多蒙一層黑布。
最難過的是，想起和對方之間甜蜜美好的一切，這個生命是這麼地可愛、這麼地難捨，但是這一切都是必須付出的代價。
已經走過了，不需要再周而復始，更不需要去找這個生命的影子。
放了他之後，你就自由了，你的心中會重新恢復平靜。

回到靈性 即得圓滿
無論這個人、這件事、這個情境已經過了多久，都一樣能經由「斷牽纏」而放了；放了之後，對這個人事境的感覺就會淡。
這個淡，並不是冷淡，而是，在生活中跟這樣的人事境繼續互動的時候，原來那種強烈的感覺、容易起伏衝動的反應，通通會變淡，這些人事境對你的影響會大幅地減小。
你可以在心中繼續「放」，一有感覺，就再放；一次一次地操練，你和這些人事境的關係，就能提升到靈性層，而得到圓滿。
靈性層次中
超越習慣性
本體原是光
生命對生命
彼此無罣礙
結 語
親愛的朋友，看了這本書，您已經接上了進化生命的大愛光慈場。
人事境中的很多狀況，概念上都知道該如何應對，可是受限於自己的脾氣、毛病、格局，當下就是控制不了反應。知識、道理懂再多，改變不了裡面慣性的反應，生命的模式還是沒有轉換──無論外面表現得再像樣，裡面仍然都是勉強、無奈、矛盾、掙扎的。
在成長以及社會化的過程中， 因為各種利害關係的牽扯， 學會了擔心害怕、猜疑防衛和世故應付，再加上世俗禮教的約束，生命就被這一層層的軟殼、硬殼給套住了；裡面的狀況和外在的表現常常是不一樣的，每天生活中大大小小的事，隨時都可能讓自己天人交戰。
用外在規範去硬套，或用頭腦認知的道理去硬壓，壓得裡面能量扭曲，不成人形；壓不住，發作了，事後又陷入懊悔、自責中，真的很苦啊！
身心的反應其實都有準則可依循，開始在探索自己、從本質上改變自己的「靈性成長」下功夫，把書中提到的方法落實在自己的身上，就能變成一種全新的「狀態」。
會從矛盾和害怕中抽高，進到靈性軌道，靈性之光自然展現。
會有足夠的力量去改變自己，再也不需要造作與用力。
會更加堅定而清楚自己生命的道路和方向，一切都會是自然而自在的。
在此， 我要向您介紹「 大愛祝福心念」（ 語彙）， 可以作為連結、運用、體會大愛光慈場的第一步，生活中任何時候、任何狀況，都可以用來調整自己，轉換成為充滿光和愛的狀態。

大愛祝福心念
我們一同用尊敬 感謝 信心
發出祝福的心念
祝福我們生命中的每一個人
身體健康 心性光明 大愛圓滿
再把這個祝福的心念擴大出去
祝福全世界的每一個人
全宇宙的每一個生命
願我們凝聚的大愛
幫助這個可愛的世界越來越美好
讓我們一整體地沐浴在大愛懷抱中
大愛光之法是開啟靈性、究竟人生的──生命進化、傳光行愿修煉法，希望這本書為您打開大愛光之門，走上靈性圓滿之路。
祝福您的生命時時充滿光和愛！