身強體壯功是重塑生命的靈性功法，轉換振動頻率，進到靈性空間，打開無限資源，讓每一個人都有機會遠離病苦、重拾健康、重見光明、重獲新生，打造出能支持自己發揮理想的全新生命體。
身強體壯功是重塑生命的靈性功法，如人體能量充電站、靈性光源站，把靈性原料轉變成材料，建構成靈性新生命體。
讓每一個人都有機會遠離病苦、重拾健康、重見光明、重獲新生。
裡面充滿無限的光和愛，生出無限大的力量、無限大的智慧，打造出能支持自己發揮理想的體。
身強體壯功是重塑生命的靈性功法，轉換進到向內通路進到靈性空間，打開無限的資源；讓每一個人都有機會遠離病苦、重拾健康、重見光明、重獲新生，打造出能支持自己發揮理想的全新生命體。
《身強體壯功修煉法理》護持有志得真傳者大補法資源，是法藏層級的傳世經典，是修高路徑、武功祕笈層級的修煉經典。
依霖建議：
身強體壯功是靈性層的功法，萃取武術、體操及各種鍛鍊方法的優點，如人體能量充電站、靈性光源站。把靈性原料轉變成材料。建構成靈性新生命體。
只要能夠切換自己的動作，改變能量振動頻率，就能轉換進到向內的通路、進到靈性空間，打開無限的資源，裡面充滿無限的光和愛，生出無限大的力量、無限大的智慧。

序
靈性功法，人人可學。
現在有越來越多的人開始留意到靈性，也很想要追求靈性，想體驗靈性層的生命狀態，擁有靈性層的生活。
大愛光靈性功法發展的是「靈性高科技」，為的就是讓每個人能超越自己的限制與既定的格局，成為一個更高等的生命──這就是靈的進化。
這一切都可以通過具體的功法，用身體和心念去操作；通過身體和心念使用靈性功法，就能夠啟發靈性。
功法是可以複製的，有標準作業流程可以操作，有可以評量與檢測的具體內容。透過靈性功法，可以讓自己的身體進到靈性振動頻率，更重要的是，可以運用，把生命的光華淬鍊、展現出來。
身強體壯功如人體能量充電站、靈性光源站，從身體結構、功法操作開啟靈性，運轉能量層，發揮靈性光和愛；是超越身體層次，以「意、氣、力、愛、光」上到能量層，進而從功法中流露生命中的靈性光輝。
通過身強體壯功的功法，打開靈性之門，直接啟發人的靈性，讓人成為覺悟者；能夠進到靈性層、能夠化性培德、能夠與生命融和，這是身強體壯功很核心的法益。用身強體壯功來解構生命，從功法的操練中直接看懂自己的生命，識透生命真相，進而學習解讀、解套、和解。
先學習解讀生命訊息，再知道如何層層解套，然後清楚自己的能量堵塞所顯現的生命訊息，從而懂得化解之道；再對應到人事境，在人事境中與生命融和、和解。這是一個圓滿大法，對喜歡動、喜歡煉功法的朋友來說，是進入大愛光很好的入口。
每天在「晨光上、下」空間中，晨光上立如松凝聚光軸，晨光下煉各式動功功法，一靜一動美妙地結合；啟發身心靈對靈性功法本質的渴望，貼近自身，探索身體經功法開啟後的靈性之美──對身心靈的塑造有無限可能！
《身強體壯功修煉法理》護持有志得真傳者大補法資源，是法藏層級的傳世經典，是修高路徑、武功祕笈層級的修煉經典；得到法資源就是寶，法理輸入配上煉，教練再帶領，加上花時間下工夫體悟，好好吸收、好好珍視！

二○○六年開始，大愛光老師每日於各區連線帶領操練身強體壯功，歷經十年不間斷，於二○一六年起，細緻帶領身強體壯功修煉功法，法流開始高速推進、法平台層層升高，在大愛光老師的高密度傳法引領中，讓弟子們能夠深入了悟法本質，更為簡單直接地熟悉內在、貼近內在，懂得內在靈性的狀態、靈性的層次，以及靈性的法、靈性的力量到底怎麼出來，扎實建構靈性生命體，真正玉成為仁道強者體。
二○一九年啟動「守法流實務課程」，以團隊運作方式，首先整理身強體壯功的核心法理、法益，配備守法流、整理法的能力，玉成為真正懂法、融通法，接掌守法流的人；並鍛鍊觀照、覺察以及攝受力，往智慧圓融體開智慧。
本書闡述身強體壯功「正」的法理和機制，共四章：
第一篇「靈性功法重塑生命」，先了解身強體壯功法主軸後，掌握暖身的重要性，進而在動功中操練觀照、覺察、調形體。
第二篇「開靈覺」，從掌握每一式功法要點，以及隨師的操法實作等，覺知、體驗到每一個部位的變化。
第三篇「導正生命」，進入到調正形體的操練、建立功體、導正自己生命能量訊息，以及掌握意氣力愛光凝聚在軸中。
第四篇「能量辨識」，先掌握「0」、「1」切換法之要領，進而模擬、學習、複製主帶者的元素，感受到動功法慈場能量波；最後透過辨識生命真正的年齡，轉換靈性新生命的振動頻率進而活化生命。
此書適用於參與晨光下、煉過身強體壯功的同修，以及從沒有煉過身強體壯功，對靈性功法有興趣、有嚮往者激發學習動力；得此珍寶，扎扎實實修煉身強體壯功，自然會有新的高度去圓滿目前現階段的一切。

第一篇 靈性功法重塑生命

第一章 身強體壯功通往靈性層

第一節 身強體壯功傳法本愿

身強體壯功傳法本愿
身強體壯功就是要讓地球靈子
能夠擁有 重新承載
古道 古德 古風 古禮
古文化 古文明
古智慧 古力量 古藍圖的接收體
有了這個體
就會有一切的可能
靈子得以從本質上
恢復本來的靈格
重新建構靈性新生命體
挽救地球的衰敗淪落

就是要靠這一套功法
我們有一套可以說是神聖的重塑生命的靈性功法，叫做身強體壯功，共十八式，看起來很像是武術、體操綜合的基本功，但是又不是！這個功法萃取了武術、體操及各種鍛鍊方法的優點，最重要的是可以煉三層體。三層體就是肉體、靈體、靈性體，能夠煉三層體，就能夠從根本、從本質上改變生命，這個就是根治法。
從身強體壯功煉功前的「請法愿文」來看就很清楚：
身強體壯功就是要讓地球靈子（換與愿文同字體）
地球靈子，就是每一個有靈性的生命；對天地宇宙來說，每個人就像天地的孩子，所以叫做靈子。
能夠擁有重新承載古道 古德、古風 古禮、古文化 古文明、古智慧 古力量 古藍圖的接收體（換與愿文同字體）
大家看這一串古字頭的內涵，是不是現在這個社會非常需要的？
蓋房子要有藍圖、做工程要藍圖，做一件事情有規畫就是藍圖。古藍圖的意思，就是古聖先賢對人間大環境的愿景，就像國父 孫中山先生有建國方略、建國大綱，這就是藍圖，看後代哪一位去執行、去實踐、去了解。
古聖先賢留下的東西如何去傳承，要怎麼傳承？很多的有緣人，尤其在追尋道路的人，都是「再來人」，生生世世已經來過了，只是記憶隨著一次次的生命，逐漸逐漸就淡忘、淡化了，等於每次都是重新再來過。
所以，這就是為什麼西藏活佛最後最注重的就是轉世（「就」去掉，避免一句中有兩個「就是」。），他要生前就知道他將投身於何處；他要轉世再來，所以要找到轉世靈童，繼續傳承下去，否則一生做的豈不是白做了，但多少人都是這樣子！
大家想想看，這個地球上好多偉大的人，好多影響這個地球很深的人，他們並沒有想要走，但是時間到了，就必須要走。現在每個人手上，一手一機，都有手機，（頌嫻、淑妃師姊共參意見結論）大家都得到賈伯斯的好處，他創造了手機世界，他想走嗎？他尋求了各種方法，最後沒有辦法對抗病魔，很可惜的一代英才。
賈伯斯與好多偉人都是這樣的例子。漢武帝的心聲「上天讓我再活五百年」，多少偉大的開創者，他們都不想走，都沒準備要走，但都走了，也不曉得該怎麼轉世，而這些靈一直在關注地球，他們能不再回來嗎？
講到這裡，如果聽了覺得有點觸動，代表您就是老靈魂，只是並不知道你自己從哪裡來。現在跟大家講這個，並不是要你去追溯自己從哪裡來，當靈性開啟到某一天，很可能你會突然知道，但這不需要特別去追求；靈脈一旦接通之後，就會開始回溯。
佛陀為什麼會傳「十二因緣法」，因為佛陀就是了悟自性之後，能夠知過去、現在、未來；我傳給大家「三心四相陣」，就是金剛經的核心，掃三心、非四相，三心就是過去心、現在心、未來心。為什麼會有過去心？因為就一直攀緣，心隨過往的一切而多變，而很多人並不知道自己的起心動念、想法、情緒、感覺等等都跟過往有關係；因為並沒有開悟，並不了解這是一個生命網絡，現在留存在大腦中的是其來有自。
科學家研究了，人的大腦功能，一般人只有用到百分之五到二十，很大一部分是沒有在使用，所以靈性開啟之後，自然而然地，生命就能夠更深度地去運用。身強體壯功講古道古德、古風古禮、古文化古文明、古智慧、古力量、古藍圖，講到這麼多的「古」，讓大家發思古之幽情。
如果對上述的各個古字詞，你覺得這世界就缺這些東西，很需要、很重要，但你也無能為力，大環境已經不是這個樣子了，但這些就是人類的瑰寶，全球的頂尖人士都在追求，你對這些有興趣，或對這些有好感，或對這些想要鑽研，絕對說明你跟這些是有關係的！你也很想發揮或很想學習，就是需要能夠接通，而且要能夠承載，否則灌給你，你也消化不了，沒有辦法承載，更不要說去運用了。
就像大家或多或少都讀過唐詩，但有辦法用嗎？要讀通到什麼程度才可能運用得了，這個就叫承載。有心栽培孩子的父母親，懂得教孩子從小趁早多背古文、古詩詞，及早學習、吸收古文化精髓，長大了才好用；而能擁有一個可以從生命本質層次直接接收的體，學習、吸收起來就能收裡應外合之效，身強體壯功就是讓你鍛造出這個體的功法。
講到這裡，大家已經很清楚，這個功法跟一般的運動、武功、體操有很大的不同，目的不同、層次不同；煉了這個功，是讓你有能夠承載古道古德、古風古禮、古文化古文明、古智慧、古力量、古藍圖的接收體。
為什麼呢？因為你來修大愛光，靈性一直在開啟，過往記憶庫的東西都會出來，然後會有很多想法、很多興趣，或覺得更有能量、更有心力去做這些事情或學習，就要有一個接收體可以承載，而煉身強體壯功，就是給你這個體。沒有這個體承載很困難，像霍金，全球頂尖聰明的人，頂尖物理學家、宇宙學家，但是他的體太弱，沒有辦法承載他；所以體很重要，要有足堪承載的接收體，才能夠接得了。
像現在，看電視的家庭幾乎都有第四台，如果沒有那個小小的機上盒，人家沒有來幫你拉線，您空有一部電視，即便這個電視再貴、再好，沒有辦法看到第四台，這就叫接收體。所以，如果不具有可以和這所有古字內涵
對接的相關結構，你這個體沒有辦法接收的，接收不了。
大家一定有經驗，尤其是當父母親或當老師、當主管，就會有一種經驗：某些人你教他，怎麼教都教不會！有沒有覺得？你自己就是氣，然後對他的結論就是笨。這不是他不好，他就好不了，因為他就不是能接收的體嘛！橘子沒有辦法變成香蕉，你打死他、氣死自己也沒有用，他就不是那塊料。這就是教育現場中最無力的一塊，但這也正是大愛光可以做的事情，身強體壯功直接把你的體打造提升成能接收的體！
不要說你對煉功沒興趣，我可以直接告訴你：「你被關掉了！」身強體壯功你持續煉下去，有一天你突然一下，可能就會想去翻唐詩，可能突然一下想去逛故宮，可能突然一下想研究古代的文明，都可能喔，然後你會有更多更多的靈光乍現，更多更多充滿希望想要對大環境做改變的想法，這就代表你已經開始下載聖賢的心志。
有了這個體就會有一切的可能，靈子得以從本質上恢復本來的靈格（換與愿文同字體）
很多人的靈格，過往很可能是一個非常重量級的人物，但是經過生生世世生命流轉，變成現在的樣子。請問，你出生的時候有病嗎？沒有啊，每個身強體壯功～修煉法理整編12
小嬰兒都很可愛很純淨啊！現在為何會搞成一身病？這個轉變還沒有生生世世喔，才經過若干年而已，就弄成這個樣子，更何況生生世世。
所以，大家記得常常拿出嬰兒照，放自己面前比對，每次煉功前，先把嬰兒照拿出來；這個並不是別人喔，就是自己，好好去愛自己的嬰兒照，很可愛！但有的嬰兒就是不快樂，好多人都不快樂，所以讓大家從小就認識、接上大愛光很重要，把身、心、靈先洗乾淨！
現在這個大環境又是手機又是電腦，很多人從小已經吸收了一大堆汙染的資訊與能量，不是這些古字頭的內容；這些內容他不會去看、去學，吸收的全部是一些自己無法想像的東西，所以不快樂。有沒有發現，很多孩子已經不天真了，不像個小孩，他的表情、態度、反應不是個小孩；表面上是一個小朋友、小小孩，實際上已經社會化，很可憐，他的童年已經被毀掉了，父母親給再多外在物質上的一切沒有用。
在美國，我就看到這樣一個小朋友，父母親多厲害，孩子過生日，父母就把整個戲院，包下來開party，全套餐飲請全校孩子，但是我看到這個小朋友一點都不快樂。他爸媽以為給他這些，他就會快樂，可是最後可能自殺的就是他，因為他很痛苦；表面上擁有一切，內心卻非常空虛，甚至受到很多傷害。
很大的一個傷害是什麼？這就是我要去教孩子很重要的重點：爸媽就是搞不好！那個小朋友看得非常清楚，他從小就在看，也在感受這個家，就是沒搞好！他當然不會站出來跟爸媽說：「就是你們倆沒搞好！」有的小孩現在會說了。
我就認識這麼一位好小好小的小朋友，爸媽不斷地在吵架，吵個不停，他一直都沒說話，有一天一家三口開車外出，爸媽又開始吵架，突然一下，他從後座大喊一聲：「你們兩個閉嘴（shut up）！」爸媽嚇了好大一跳，差點撞車，兩人一起回頭看著他，他又講第二句「吵夠了」，第三句「好好開車！」
爸媽兩個回去反思，很震撼，怎麼會平常看起來什麼話都不說的一個孩子，這小寶寶，小可愛，怎麼會他發怒了、塞爆了？警醒了一陣子，但最終也沒能挽回父母關係，自己也解決不了心裡的苦悶，他從小就有憂鬱症了。
重新建構靈性新生命體（換與愿文同字體）
所以，我要告訴孩子們盡早認識大愛光！自己先洗乾淨，接上大愛光很快可以洗乾淨，然後還有一個維持好自己純淨的責任，和一個重要的工作──護持爸媽也一起回復純淨。

我想很多人應該也都有這個經驗吧？回想一下，自己根本沒有辦法去改變和解決大人的問題，眼看著很多長輩到老都搞不好，因為不知道該怎麼修圓滿，圓滿不了嘛！孩子的靈就在家庭流程中被嚴重汙染，所以要煉這個功法，從本質上恢復本來的靈格，重新建構靈性新生命體。
挽救地球的衰敗淪落，就是要靠這一套功法（換與愿文同字體）
地球是怎麼衰敗淪落的？就是人搞壞了，尤其是有權有勢、有能有才的人，如果從小被汙染，唉！長大以後合法做壞事、合法喪盡天良、合法泯滅人性，唉！就是這樣，現在地球舞台就是這麼一回事，所以弄得大家都很辛苦。
煉這套功，首先學自保，孩子在家庭中要能自保，靈子在地球大家庭中也一樣，在憂心地球大環境的同時，要先注意不要被社會上的各種意識型態大能量場汙染毀掉！
亂世大環境中，讓人義憤填膺的衝擊隨時都可能發生，記好無論如何都要先把自己給保住，有此信念就容易穩住，而想要穩住就要夠強；就像颱風來了、地震來了，建築物要夠強才不會被摧毀，要是本身枯和朽，就會被摧枯拉朽，一下就毀掉了，所以煉這個功特別重要！

第二節 三體分離超脫宿命
身強體壯功有一個非常大的法益，就是可以讓三體分離，能讓三體純淨，超脫相互牽引拉扯的宿命狀態，而得以容易鍛鍊提升。什麼叫三體分離？人到死的時候才能夠靈肉分離，而有的人走不好，因為他那個靈離不開很多牽掛，好多心裡的愛恨情仇流程沒過完，靈肉牽扯很痛苦，肉身已無能為力，靈卻還在奮力掙扎，放不下，走不了。
所以傳光人要給臨終者做大愛光祝福，祝福之後可以走得很好，但這個過程，當事人還是相當辛苦。要避免這種臨終走不了的狀況，就要在之前準備好，隨時把自己調好，不要搞成最後身不由己，非常辛苦，所以自己鍛鍊強化特別特別重要。
這個功你煉上之後可三體分離，你的情緒，就是你的心與靈不會影響身體；你只要煉到這一步之後，就很快可以康復，因為身體的病痛跟心、靈有絕對的關係，當你煉上這個功，三體都強大了，身心靈都各自強大了，彼此不干擾，你就很容易康復。
在任何狀況下，比如一天下來非常累，或開一天會好累，一般人習慣上大都是回家休息，其實那時候最需要煉；煉上的人就知道，那時候一煉，精神百倍。
身強體壯功共十八式，大概煉到一半，精氣神就拉起來了。這個功需要有足夠的強度和柔軟度，沒有經過訓練，會覺得沒有辦法煉，其實有方法：剛開始煉要放鬆一點，不需要拚命跟，按照自己的節奏、進度煉，比較不會有壓力！
大愛光的所有功法都有後勁，包含大愛手，做完當時沒什麼，後面有很強大的療癒力；所以這套身強體壯功後勁很強，為了煉上這個功法，跟這個靈性法熟悉，「真誠恆」持續煉就是訣竅！

第二三節 身強體壯功法主軸——正
「身強體壯功」是以實體的操作功法開啟每個人本自具足的靈性。十八式功法如將一顆光球拆解成十八等分，各個身體區段是獨立分開，卻又是整體結合，各部位區段各具意涵，操練起來有趣且新奇，能重新認識自身身體的新潛能。
身強體壯功是靈性層的功法，是一套靈性開啟，把靈性原料轉變成材料，建構成靈性新生命體的功法；本質上就是具體鍛鍊「正、中、仁、和」的法系列，首要是「正」。
正，是怎麼個正法？
正，就是身強體壯功的法主軸，也就是煉「身強體壯功」，首先要掌握到「正」字訣，以及得到正的法益。
正的法理和機制，就在於「正體」、「正心」；而怎麼正體、正心？
就要掌握操練每一步功法動作的訣竅。在動作之前，首先要「認知」和「觀照」，身強體壯功是煉人的三層體，不是一層而已。
三層體就是靈性體、靈魂體和肉身體。這三層體，也正是以靈性生命結晶體為主軸，次一層是能量體，再更外面的層次就是肉體；煉的時候帶上這樣的認知、觀照、覺察是非常重要的。
怎麼觀照？就是認知自己在煉三層體，同時再帶上觀照、覺察。觀照靈性體就是觀照「軸」，而此軸在立如松中，就是一根光軸通天貫地；懂得怎麼用，層次會非常快地往上走，而且是分分秒秒在每式的操練中快速提升。
怎麼觀照？就是要認知自己在煉三層體，同時再帶上觀照、覺察。觀照靈性體就是觀照「軸」，而此軸在立如松中，就是一根光軸通天貫地；懂得怎麼用，層次會非常快地往上走，而且是分分秒秒在每式的操練中快速提升。
當體更走向正中之後，正體正心，心的層次會一直提高；。心的層次就又和靈格、靈體有密切關係，「心為一身之主」，一般人的生命都是受心所主宰，並沒有受靈主宰，也因為心還沒有讓位給靈，靈還沒作主，所以心這一關非常重要。
把心掌握好，調順了，才可能進一步讓位於靈，也就是心順服了；心要認知還有更高的高人，讓靈能帶領自己，為自己作主，這樣才能進入到真正的靈修──靈性的修煉。
每天「晨光下」煉身強體壯功，最重要的是：經由功法讓自己切入、轉換到靈性層；每一式、每一步都可以切入，關鍵是有沒有煉進去，不是在外面煉，而往裡面煉進去、往裡面切入，首先就要有這樣的意識與認知。

帶著自己往內走，就能進到無限寬廣的靈性空間；只要能夠切換自己的動作，改變能量振動頻率，就能轉換進到向內的通路、進到靈性空間，打開無限的資源，裡面充滿無限的光和愛，生出無限大的力量、無限大的智慧。
向內，就是道路。
向內，才能圓滿。

第二章 暖身面面觀

二○一八年八月二十三日「晨光下」，大愛光老師在課程一開始即指引：煉身強體壯功之前要先暖身，如叩首或第十二式沃腿讓自己鬆開來。
於二○一九年七月二十八日的守法流實務課程中，經由弟子提問請法，進行法理研討；師深入闡釋：叩首打開靈子的先天玉成體腔，通過沃腿排除冰冷、害怕、不安的負面能量。
接著指引：暖身鬆開時專注掌握光軸，是守住光軸同時鬆，光就能夠被激發出來；繼續回應弟子，猝死的原因是心血管無法通，提點依循操練「意、氣、力、愛、光」次第的重要性。
第一節 煉前要暖身
煉身強體壯功一定要知道認知：在煉之前，很重要的就是「暖身」；先讓自己鬆開來，身體暖了以後，再開始煉。尤其一早從晨光玉成上半場結束後，趕過來慈場煉身強體壯功的時候就會緊，一緊，就不能夠讓能量流通了。

各位同修每天這麼一早從晨光玉成上半場結束後，趕過來慈場煉身強體壯功，這時候「暖身」是非常重要的！你現在一路趕過來，要有個認知，就是把自己鬆開，因為趕過來慈場的時候就會緊，一緊，就不能夠讓能量流通了。
（以上原稿）
所以，為什麼講「意、氣、力、愛、光」相通，就是要注意讓能量流通；抱著一個完全鬆開、能量流通的狀態，然後有意識地呼吸，只要有意識地呼吸，同時觀照各個部位，能量就能夠更流通。
生活中的用法，就是在這樣趕過來的時候，能夠有意識地呼吸、能量流通，而且可以檢視一下：各個部位到底有沒有鬆開？有沒有準備好要煉？有沒有準備從「靜」轉到「動」？
所以，為什麼講「意、氣、力、愛、光」相通，就是要注意讓能量流通；抱著一個完全鬆開、能量流通的狀態，然後有意識地呼吸，只要有意識地呼吸，同時觀照各個部位，能量就能夠更流通。
生活中的用法，就是在這樣趕過來的時候，能夠有意識地呼吸、能量流通，而且可以檢視一下：各個部位到底有沒有鬆開？有沒有準備好要煉？有沒有準備從「靜」轉到「動」？

功法動前要點：
1.動靜切換──動前先靜，定住。
2.檢視周身──是否已鬆開，多少部位能量流通活化。
3.受傷來由──生命是被動態，硬拖著做，裡面對抗。
4.開啟覺知──確保能量流通。
哪些部位還死死的、硬硬的？凡是有死、硬狀況，一定不能直接煉，那樣的狀態，生命就是一種被動態──被動拖著做，裡面會對抗，這就是受傷的來由。
為什麼會受傷呢？因為裡面不想動而你硬拖著動，裡面就會想辦法找個理由，告訴你不要動；怎麼告訴你呢？就弄出傷來，你就不能動了。所以只要確保裡面能量都是流通的，一定不會受傷。
要檢視自己：現在要開始煉，到底哪個部位還沒有準備好？然後，就要在煉的過程中繼續再鬆開。
要認知：煉的每一招都不要用死力！也就是說，能夠用幾分力，要依全身鬆開、暖身準備好的狀態做依歸。比如，你覺得裡面並沒有準備好，裡面好像還沒有完全醒過來，或還沒有準備要動，這時候力量不要用太大。
通常，許多人就是只想把事情做好，變成硬壓著自己做，沒去管身心靈的狀態，所以完全是無知無覺的；來煉功也是一樣，雖然是靈性功法，但仍然是用平時做事的慣性，壓著自己拚命煉、拚命煉，這樣不但效果不大，而且容易受傷。
大家在這個法慈場中得到很大的護持，比較不容易受傷，但是夾帶著慣性沒切換，要煉好也不容易；要煉好，一定是從歸零再往上走。，所以要讓自己調到最起碼歸零的狀態；──歸零的狀態，意思就是完全準備好──要動了！

第二節 暖身功法

立如松凝聚光軸 行儀讓裡外準備
煉身強體壯功一定要知道：在煉之前，很重要的就是「暖身」；先讓自己鬆開來，身體暖了以後，再開始煉。
所以，「晨光上」「立如松」的光軸凝聚很重要，這一套功法，是用靈性的層次操練身心靈三層體的暖身，有如老式燈泡中心的鎢絲亮了，整個燈泡都會充滿光和熱。自己要學著辨識與界定：能不能用靈性層操練；如果自己的水位還沒辦法用光軸暖身，就得要補功法動作了。
只要會運用，每一個功法都可以暖身，如用「行儀」走進大殿，就是讓自己裡裡外外開始在準備了，再進行「叩首」。通過頂禮叩首的流程，細緻地深度操作，更能夠把自己給完全鬆開、變靈活，同時完成暖身；如果叩首暖身流程還不夠，也可以再加「沃腿」伸展等。

叩首入母子一體 開先天玉成體腔
生：
到慈場用叩首來暖身，如果叩首功效還不夠，可以再加上沃腿功法；請大愛光老師再闡述，為什麼要用叩首、沃腿這兩種功法暖身，有什麼特別的意涵嗎？
師：
問得好極了！「叩首」把一個靈子的先天玉成體腔打開，直接把自己這個靈子帶到靈母玉成體腔之中，讓靈母的愛──先天的靈性之愛，能夠直接從自己裡面的玉成體腔出來；叩首功法殊勝處就在這裡，就是可以做到讓自己裡面進入到「母子一體」的狀態，用靈母的愛來讓自己暖身。
懂了就會覺得很震撼，才會知道「叩首」在叩什麼；通過叩首「母子一體」，等於是母子重相逢，這個是最強的熱度！
像女性如果有子宮寒、不容易受孕這一類的毛病，都可以叩首；好好叩，子宮一定會暖的，但是要掌握要領。叩首時要確認前片貼後片，前片要往上貼，儘量讓後背拱起；掌握了這個要領，通過叩首，從小腹到靈心都會暖。以女性來說，子宮、卵巢、生殖器以及乳房，全部的女性代表器官部位能量都連線了；男性也是一樣，整個生殖系統往上就是到胸腺，胸腺再往上就到腦下垂體、松果體。
叩首振動頭頂，從垂體、松果體都在動，所以叩首功法完全就是在激活內分泌系統；以靈性層而言，就是進到母子一體，靈性之愛交融。

沃腿排冰冷害怕 心腎相交相通法
生：
前面大愛光老師提到，如果叩首流程還不夠，也可以再加上「沃腿」功伸展，沃腿與叩首暖身的關聯是什麼呢？
師：
這個關聯，就是沃腿能更深度地排除所有的怕。
為什麼叩首叩不好，達不到暖身效果，是因為外層還有很多的怕；把整個生殖系統包住的腎系有很多的寒氣、冰冷能量，再加上心也是冷的，通過沃腿就可排除冰冷、害怕的負面能量。
沃腿功法一沃下去以後，就讓整個人的能量達到「周天運轉」，周天運轉是氣的層次；再入更內層，心往下放，腎往上拉，是心腎相交、相通之法，這就是「水火既濟法」。
腎，是對應玉成體，心往下，靈心是對應法系體。這裡講的「法系體」是說宿命慣性體系歸類，指自己的這種框框條條，造設出來各種各樣小心翼翼的批判、防衛，所產生的擔心、害怕通通可以透過沃腿功法化掉。只要掌握住要領，掌握住這個法的真正本質，煉起來會有很大的效應。

明法理帶愿煉 下指令即運轉
法理明白之後再帶上愿，「寂然不動，感而遂通」，想要這麼煉、想要有效應，效應馬上出來；因為大家已經受傳了，只是沒有去呼喚，只要下指令，裡面馬上運轉。

第三節 暖身激活光
專注掌握住光軸 功法精準鬆開煉
到場操練的時間已經比較晚了，或當時狀況一來就得開始煉，沒有辦法讓自己進行煉前的暖身，這時候就要認知：今天這一場，需要透過「身強體壯功」本身的流程，讓自己同時達到「暖身」和「鬆開」的狀態。
這整個暖身、鬆開的過程，就跟怎麼煉很有關係了！
要訣就是煉的時候要很專注地掌握住光軸，細緻地用功法動作細節來鬆開自己與暖身；過程中就能開覺知，並且促使光軸凝聚和散發出光來，達到暖身的效果。要很專注、仔細地觀照自己裡面，把人整個放開、舒展開來；動作做精準，一動一動地煉特別重要。
用功法暖身就是先鬆開，如果懂這個要領就會特別留意，因為一般人通常都是沒有鬆開的。沒有暖身，煉起來特別會感到硬硬死死的，而且這樣煉還可能會受傷；懂了這個法理就知道，如果還沒有暖身，一上來，一定要用最鬆的方式煉，這是一個很重要的法訣。
需要有感而遂通 敞開自然軸送光
生：
大愛光老師講了一個最核心的法理，一上來就是要用最鬆的方式煉；光軸凝聚和散發出光，就是散發到四肢，達到暖身的效果。請問：「最鬆的方式」是不是為了打開更大的光空間？因為身體緊了，光進不來，所以身體就冷。
師：
對，體沒有暖之前要先鬆，再加上用光軸，「守住光軸同時鬆」，這樣光就能夠被激發出來，因為有這麼大的空間是需要光的；可是如果緊的話，就等於把盛光的空間給壓縮掉了。
同樣的法理，「寂然不動，感而遂通」，如果沒有需要，就是關掉的，光就不會到那裡。敞開來光軸自然就會送光，就知道現在這個空間是這麼地需要光、歡迎光，光就過去了；如果關掉了，等於是自己的選擇，光就不過去了。
所謂的「逆修」，就是反人的慣性；一般人恰恰相反，身體緊、硬、冷、死板，都是同步發生的。現在懂得靈性法，就可以用這個法訣來練習，自己整個人冷冷的、緊緊的、硬硬的，這時候怎麼辦？就是鬆，完全鬆開，光軸的光就放出來了；但通常冷的時候就會更緊，因為這就是在用後天力，——後天的肉體慣性，「寒性收引」，一冷的時候，人的肢體一定收引緊縮的。

寒性收引易猝死 煉功法則須暖身
生：
一般運動員如果沒有經過暖身，就開始做激烈運動，往往會造成很大的運動傷害，跟大愛光老師所說的：當我們強行去催動緊、硬、冷肉體的時候，所發生的運動傷害，甚至猝死，這彼此之間是不是有什麼關係？
師：
有啊，因為肉體特性就是「寒性收引」！一寒冷的時候，人的肢體就會收引，就是收縮緊抓起來；這樣的狀況其實就是氣血不通，當然可能會猝死，因為心血管在這個狀況下更容易堵塞。
生：
是不是一般的運動員沒有經過暖身，一緊就把身體裡面所有的空間、縫隙都收掉了？
師：
比如冷的時候，人一定會縮起來取暖，因為沒有辦法擴大裡面的溫暖，只有把人的空間縮小，壓縮再壓縮，縮到很小；都縮在一起，好像比較可以暖一點，因為裡面就這一點溫暖而已，所以寒冷的時候越縮就越更不敢放開啊！
靈性法則都是這樣子修的，你越恨他，越要去愛他；越看不得他，越要轉過來看自己，人人都是一樣的。原則就是你越愛他，就越要放掉；抓得越厲害的，就越是要放。
生：猝死或運動傷害，是不是就是肉體已經運用到極點的反撲？
師：
當然是！猝死的原因，就是心血管沒有辦法通，要強行這麼一通，很多狀況就來了；可能立刻產生血栓，可能血管爆掉了，或是裡面血管痙攣，各種狀況都會有的。
生：
現在煉靈性功法的時候，暖身更重要，因為在桃園慈場有幾次看到突發的一些狀況，所以這一段為什麼會一再地請法，就是不只是上了年紀的，同樣狀況也會發生在年輕的師兄姊上。
若暖身前的準備功沒有做好，很倉促地開始煉，殊不知這些都是非常高階、高速的功法，有時候也可能會造成裡面的反撲。
師：
這樣變成只是在做肢體運動了，因為這樣煉，整個人就更緊收了，裡面所有血管都更壓縮，所以一定要依循「意、氣、力、愛、光」的次第；如果沒有通過前面的「意、氣」，就直接到「力」，一定是不行的，這是違反整個身強體壯功的煉功法則。

暖身從裡透出熱 毛孔冒汗沁濕潤
煉的時候，首先就要舒展開來，先檢視自己：有沒有鬆開、有沒有暖足了身？天氣比較溫暖時，很容易有假象，覺得有點流汗，以為已經暖身了，其實完全不是！
所謂的暖身，是從裡面透出來，而不是感覺外面滿熱的；真正暖身之後，整個是溫暖的，但不會覺得有那種煩躁的熱。所以這段功繼續煉會感到每個毛細孔都在微微地冒汗，而且是很平均的，慢慢沁濕、沁潤，濕透出來，整個人就會舒展開來。

第四節 暖身舒展循次第

晨光下開煉前的暖身很重要，大愛光老師時不時會提醒；此次除強調單核心、雙核心、多核心的漸進操練外，再次提示要覺知「身鬆、暖身」的前後狀態與要訣。
好好注意：照看軸跟動作連上線，再增加一點、二點、三點、四點、五點，先不急，照這個次第自己煉、自己推進，然後人整個鬆開。
還沒有鬆，也還沒有暖身夠的，不急著用力，因為你一急著用力，心念又外放了；也就是說，你的整個體沒有辦法承擔那樣的一個狀態。所以，自己要衡量：這樣用力，心念有沒有跑掉，還是更專注？這樣用力，煉得舒不舒服？有沒有達到暖身的效果？
前提：第一步，就是鬆開、暖身；要透過這個功法流程，讓自己越來越鬆、越來越暖身。這時候，當然夥伴要配合，彼此要了解，也可以跟對方說：「我現在還在鬆開、暖身的流程，我們不要煉得那麼重，一下一下來。」雙方這樣溝通一下。
舒展開來，這樣煉、這樣看──煉到哪一動，覺得暖身、鬆開流程已經差不多了，就可以更加上力量去煉；煉完這一套之後，周身充滿光，也充滿愛。

第三章 重塑生命的基礎
第一節 光軸凝聚冥轉陽
（綠字為前言，用不同字體）
「凝聚光軸」一向是煉功法時大愛光老師提示的重點，靜態功法立如松即為立軸，而動態功法如身強體壯功、煉和氣等，也都用心念或動作在煉軸、長軸；所以，去感覺、檢視光軸的狀態，就成為平日或煉功時很重要的一環了。

能量無屬性 感知無軸速收心
要注意光軸凝聚，凝聚不一定有感覺，能夠感覺到「沒感覺」，就算是開始有覺知了。開始真的感覺到有覺知，心馬上涼了；，心涼什麼？就是「煉這麼久，裡面竟然沒有軸！」心涼下來之後，就不會上火，。；沒事就發火、發飆、跟人家堵卡；，只要心一涼，就沒事了。
只要能夠感知到──：原來自己根本沒有軸，在修假的。！裡面完全沒有軸，還跟人扯什麼？能量趕快收回來；一堵卡，趕快收回來，凝聚軸吧！就這點光，還在外放？能量無屬性，一外放趕快收回來，這就是大愛光之法。
法就是這樣用的，也就是冥陽兩界的冥界轉陽界之法。一外放，就是負面冥界，收回來則是正向陽界；陽就是陽光，充滿光就可收心，所以很簡單。

每一動連上軸 隨時照看往上修
現在注意一下、感知一下，在煉的時候再感知動作，每一動有沒有跟軸連上。透過這樣的操練，會發現：「糟糕了！完全亂套，一點都連不上。」能夠感覺到這樣最好了，那怎麼辦？「軸」先連上一點吧！
到底壯臂時要注意哪些點，操練就會知道了。這樣講，應該可以想像得到那個場景：──「欸，整條手臂這麼長，到底要連哪裡？哪個點可以跟軸連上？」（刪冒號及上下引號，改破折號，較單純。）到時候才會發現，原來壯臂時完全跟軸沒有連接，還有其他功法更不用說了，發現這點是非常重要喔！

第二節 軸和各部位連結
我在帶大家煉的過程中，看到很多同修忽略了心念要專注「內守」、要專注「凝聚軸」；再來，就是要檢視光慈場，以及整個能量，自己是帶著什麼樣的能量在煉；更進而覺知每個部位的變化、活化，。所以，煉時就好好注意這些要點，這樣就能煉出來。

帶上覺知觀照 檢視軸的連結
先檢視軸，要感覺軸跟每個部位的連結。要知道，「晨光上」立如松的法從「軸」煉起，「晨光下」再接身強體壯功，是軸加上身體各部位，所以各部位跟軸到底有沒有連接上就是重點，每天煉時總要覺得有更多連接一點！
可以專修一項，每個功法都有好多的次第；次第的意思，最基本的就是能夠帶上更多部位的覺知。所以這樣一講，大家就有概念了，在每個功法動作上能照看到幾個點。
比如，我看很多每天在煉的同修，操壯臂功法時，後面的手都是不管的。在四柱體操練的時候，大家都操過「兩人對煉，另兩人檢視」，可是換成只有兩人對煉時，自己又不管後手了；就不知道煉時要去覺知，沒有「要自己照看推進度」這個意識要自己照看推進度。
比如，我看很多每天在煉的同修，操壯臂功法時，後面的手都是不管的。在四柱體操練的時候，大家都操過「兩人對煉，另兩人檢視」，可是換成只有兩人對煉時，自己又不管後手了；就不知道煉時要去覺知，沒有這個意識到要自己照看推進度。
煉功法一定要注意，這就是「檢測標準」，一檢測就知道了。
檢測不是一次性的，主要是觀察有沒有建立習慣，每一個功法能夠帶上多少「點」，能操作多少點；沒辦法同時掌握到更多點的操作，即便在功法外形上做得再標準，程度也不容易提高。
動功操練多核心 為重塑生命築基你的注意力層次如果是單一的，就是所謂的單核心，做單一動作，可以帶上覺知；如果整體連續動起來，同時帶上更多部位的覺知，操作「雙核心」，進而「多核心」，做不到位就是水位還不到，這是需要煉的！
這樣煉過就會知道了，沒煉的人真的做不到，打死、逼死也做不到，生命就沒有辦法控制到這麼多點，這就是煉動功的重要性。在動態的功法操練中，也就是在連續的生命運作中，能夠掌握自己、改變自己；在動功中操練觀照、覺察、調形體，就是重塑生命的功夫、重塑生命的基礎。

第四章 提升功法層次
第一節 晨光下的珍貴

下半場翻轉生命
為什麼叫晨光玉成「下半場」？什麼是下半場？
大愛光老師特別定這個名稱──下半場，就是讓你翻身的意思啊！翻身，才能翻轉生命，到一個可以發揮生命最大值的全新階段。
下半場，也就是進到隱藏在你生命中的一切潛能、潛質，還有你所看不到的設定，才能翻轉。你現在進到你生命看不到的空間中，把光帶進來，動功功法操練最珍貴的意涵就在這裡。
所有一切潛隱在裡面的，往往都是最精要的，因為就是核心、就是樞紐、就是主人；台上三分鐘，台下十年功，派出去交涉的，不是主人耶！
老闆在後面，老闆不會出面啊！所以下半場就是煉老闆、煉主人。
聽得有感覺了吧？現在清楚了嗎？下半場，是煉主人！
在「晨光下」空間被帶上了，體會到珍貴的法慈場空間，就會很有信心與熱忱，想要護持同修得到法益；有過水位被帶上來的經驗，一定會很興奮，自然生出傳承心、玉成愿。

沒煉上無自主權
晨光下的功法煉上了，表示這個功已經在生命中扎上了根；有了根，就能長幹、生枝、長葉、開花、結果，代表功法更多、更大的效應會接著煉出來。
煉上了，到不煉不行的程度，一定要煉，是功法的良知、良能已經出來了。；煉上了，代表靈格水位已到自主，此時時間已經可以自主安排，因為你已經煉上了。
煉上之後，裡面會有強大的驅動力，空間自然會出來；反之，還沒煉上前，會有各種各樣的狀況阻礙，也會找各種各樣的理由，反正就是沒辦法煉──不是不想做，也不是不想煉，其實就是還沒有自主權！

好好聞法莫泡光
晨光上立如松要好好聞法接光，專心煉，千萬不要只是聽法音泡光，煉他生生世世都煉不出來啊！一定要帶立如松功法要訣煉。
這個晨光下煉不好的問題就是什麼呢？（補字後文意更清楚！）上半場的功沒有煉好！上半場的時候一定要調，絕對不是泡光；一定要吸氣，整個人充滿。要用吸氣來測，如果氣不吸滿無法成形，就像任何一個吹氣的東西，如充氣娃娃，要吸滿，才能檢視形體。

如果氣不吸滿，檢查不出形體來的！放鬆地站，一定檢查不出來的；吸氣吸滿，馬上可以查你的形體。
第二節 從輪迴路翻身

操練變化氣質 生命產生蛻變
操練時，千萬不要把注意力放在對方，什麼是「放在對方」？就是用力跟對方拚命打，那完全沒有任何意義，越煉越糟糕，因為裡面還沒通啊！千萬不要顛倒本末了。
我之前一直要大家組「四柱體」，安排有教練，都是一樣的意思，就是要有人帶著照看：你到底怎麼在煉的，而且需要不斷地提點；這是不容易的事情，因為很容易回到慣性。
這一套功法，是大愛光靈性功法法流發展出的「變化氣質」靈性操練法，但是如果不明法理、不知功法操作要訣，則會不知不覺落入做運動、練武功的練法，很容易變成向外，能量全部是外散的；即便功法動作好像都能做到，可是裡面的光軸有沒有凝聚，裡面的覺醒度有沒有提高，裡面到底有沒有光慈場，你的生命有沒有變化，這些才是最重要的！

鞏固慣性自我強 有道無德便成魔
千萬不要因為這樣煉，反而讓舊慣性的生命體變得更鞏固，那就壞掉了。
為什麼會變更鞏固？因為煉了以後越有信心，而有這個信心就糟糕了；這信心就是「自我」，會覺得自己越來越棒、越來越強。
一個沒有化性反而變得更強的體，豈不就壞了嗎？這就是修道不修德，「有道無德便成魔」！一個有能力的人不知修德性，是最可怕的事情；能力高但是無德，再加上權勢大，什麼壞事都可以做得出來，而且還可以包裝成白道，很可怕的！

凡夫模式輪迴路 逆轉操法能過關
有了觀照、覺察這個基礎，當然能夠轉換自己的心性，收心攝性、控制自己。內顯於外，一個每天在修煉的人，應該是越煉越有德、越煉越有愛、越煉越有光、越煉人越美！如果看不出來這個人是一個一直都在煉的人，是什麼原因？就因為心性沒有改變啊！
為什麼習氣、慣性會越來越突顯，是因為他透過煉在擴大習氣、慣性，所以就會吸引更多人注意到他沒有改變的部分，而回應給他；當然回應的方式就很辛苦了──批判、嫌棄、講背後話，或是堵卡，但其實都是在傳遞訊息。
你不要怪人家無德、沒有修，因為自己就是這個狀況，所以，別人當然一樣會用無德的方式告訴你；人跟人之間會卡的來由，就在這裡。
你無德，我也無德。
你無情，我也無情。
你無義，我也無義。
你無道，我也無道。
繼續推演，走到極端，就是：要死，大家一起死！
當你能看懂生命訊息的時候，就會知道了，這些就是凡夫的反應、凡夫的生命模式，這叫「輪迴之路」。
看懂了，反慣性、逆轉慣性就能超脫。
看懂了，反不了慣性，就回到操法，操法就能過關。

著手功法收心性 莫煉成能量怪獸
你來我往，互相拉著往下墜，這就是為什麼「煉」沒有變得更有「德」的原因；而怎麼改善？就從功法著手！只要每天注意觀照自己，帶上更多的覺知與更多的點。
能夠控制好自己更多的部位，就能夠收心攝性，；對自己外放的負面能量更有感覺，就會清楚知道：慣性又往外投射、又找人麻煩了；。如果在煉功的時候沒有做觀照，沒有在功法上推進，沒有把功法層次往上提，生命層次就停在原層級，因為在橫向擴大，所以在生活中、在生命中，一定就是張牙舞爪。
為何說「張牙舞爪」？本來還生不出爪跟牙，現在透過煉，爪、牙厲害了，能量高了，當然「人五人六」就來了；你本來是一個人嘛，現在煉得厲害了，變成人五人六，接著就會人七人八、不倫不類，這就是「能量怪獸」！
癌症就是細胞變異，不斷地畸形發展，什麼怪東西都會弄出來；所以想想看，一個人如果拚命在煉，但是不修德，生命盲目地擴大與強化，會是什麼狀況？是非常可怕的喔！

第三節 淬鍊生命產結晶

明理互動 變化氣質
為什麼每天來煉才能操，否則慣性、心性改變不過來的，而且還要帶到生活中；去上班或是開始做一些事情，就要當作功法操，絕對不是來煉的時候才操，那樣是操不好的啊！
所謂「練拳不煉功，到老一場空」，這個功，指的是內功，但另外更深一層意思就是指功體；只有在練拳的時候煉練，平常的功體沒有操，永遠煉不成！所以，要操的就是不在正規煉的時候的功體，這就叫做「把法帶到生活中」，才能夠改變心性、變化氣質。
來晨煉的同修，到底變化了什麼？變化的是氣質、能量；「質」就是本質，而本質和能量展現的，就是形象、形體、動作、應對進退。不懂功法怎麼煉啊？功法又分外功法、內功法，要調形體、調心念、調能量、調狀態、調呼吸、調設定，不會調，怎麼煉？
晨光玉成中教大家「禮」，因為有資源可以來晨煉，才能學啊！你現在是大愛光中的富人，有條件才能學禮，「富而好禮」，所以來晨煉要學的就是理與禮──明理與禮節，這就是一文一武。明理是文，禮節是武，也就是一靜一動；禮節是跟人互動，但互動的基礎就是要明理。

接受批評 行聖賢路
來晨光下一定要認知，每個人都是導師，都要操練教練法，為什麼呢？因為要長時間去觀察同修，通過觀察他人來覺察自己，而且夥伴要彼此相互觀察，才能夠把慣性掌握住。
相互觀察抓慣性，這要來回調很久的，一直提──：「你又犯了，又犯了！」很好玩的一件事情，。彼此就要去抓對方，跟抓賊一樣，這就叫「防意如防城」；你的意念到處亂跑，抓不住，跟賊一樣，要有人幫你抓這個賊，所以有更多人幫著觀照、提醒最好！
而通過這樣觀照的功法，就會更容易接受別人的批評，越來越不會抓著面子，就會從外到內，脫離說不得的狀況，；只顧面子說不得。，別人一說，就覺得又受辱了、又受損啦，怎麼又這樣說我？又卡，這樣根本不用修啊！
要調到「聞過則喜」，最好人家趕快說我、告訴我，越多越好；這麼多人當我的鏡子──這就是聖賢的功夫，可以一步步做。

生命流程 淬鍊結晶
這就是為什麼修越久、越高層的同修，越需要夥伴真正的結盟，好有人跟你回應啊！而且更需要帶人──看你能不能帶得住人？
如果底下無人，你到底在修什麼？修越久，應該底下的人越多，這就像在修建一座靈性成長生命進化的金字塔，層層堆疊，才會上得去啊！
現在為什麼會有所謂的「寶塔」，遺體火化以後送進寶塔中，這就是在傳遞訊息。
你活著不入塔，最後還是要入塔，問題是你拿什麼入塔？你進的是佛骨舍利塔，還是骨灰塔？骨燒成灰，燒不出其他東西，就代表還沒有任何結晶；「結晶」是要活著的時候，在生活與生命流程中淬鍊出來的。

第二篇 開靈覺

第一章 靈覺是什麼
第一節 人體七層結構法理
最近這一段時間，都在給大家講開覺知的法，都在講到靈覺。「靈覺」是什麼？怎麼開覺知？
靈覺，就是第七層靈性的覺知，不同於第四層的覺知。

被第四層分隔 造成靈覺不通
人體分身心靈三部分，由外向內，身有肉結構、水結構、氣結構三層；心有覺知、情緒、理智，即四、五、六這三層；第七層為核心靈性層。
靈覺，就是第七層靈性的覺知，不同於第四層的覺知。
一般人沒有感覺是因為第四層過不去，生命停在一、二、三層身體層的運作，或者身體層的生命模式，就是用身體、頭腦而已，沒有去想任何更高層次的生命狀態、生命目的、生命意義等等。； 也就是說，停在「生存」，頂多是「生活」的層次，沒有去思考「生命」，更沒有去想「天命」；，或是即便想了，也沒有任何動作 ，這都是屬於靈性覺知還沒怎麼開的人。
所以，才會傳給大家「解讀生命訊息法」，用此法的前提是先學會觀照、覺察。（下段緊接在「覺察。」之後，共同形成一段。）煉身強體壯功這些動態的靈性功法，要好好地用心觀照，這是靈覺最容易開的機緣，因為你在用靈性法，只要帶上意識，就開始開了。
沒有感覺或感覺不太靈敏，就是第四層覺知層被壓住了，所以情緒隨意亂發、亂飆，當然控制不了！第四層夾在中間，隔住了身體的一、二、三層，與第五層情緒、第六層理性之間的通路，因為第四層的分隔，造成靈覺的不能發展。
學會「解讀生命訊息」就可以開靈覺，因為這個法是靈性層的大法，只要把這個法一用上，就是直接進入到第七層了。

靈覺觀照情緒 第七連第五層
觀照情緒，就是第七層跟第五層連接上了，就超越了第四層。 所以，本來屬於沒有什麼感覺的生命狀態就會超越了，因為到了第五層情緒層，再和第一層連接。
第一層就是肉體的肉結構狀況──肉結構；，第二層、第三層──水結構、氣結構，是不容易有感覺的，第四層又阻擋在中間，會覺得二、三、四層都比較難以捉摸，；沒有關
係，只要接到了「靈性法」，七層體都可以用上。
所以，傳給你靈性法，就是直接用第七層──的靈覺，來觀照、覺察情緒（第七層非「靈覺」，而是「靈性層」，所以不宜用破折號。），直接從第七層接上第五層，帶上歡喜心、莊嚴肅穆之感，想著自己裡面聖潔的心，這就是「情緒層」，把這樣的光明正向、充滿歡喜、充滿愛的情緒給帶上；再回到第一層，把一、五、七層都給接上了。

解讀生命訊息 身症狀連情緒
所以，解讀生命訊息法，用身體的症狀與情緒連結，這樣就是用上第七層「靈性層」，帶上第五層「情緒層」，再到第一層「肉體層」，如此就能夠讓沒有感覺的人，直接突破障礙。（三個引號均可刪除，因前文已提過，且p77有圖表，不致不清楚；若要更簡潔，第七層、第五層、第一層，這三個「層」字應可省略。）
想著修煉目標，再加上設定──設定自己在接受晨光玉成，在金紫光法慈場中，讓每個分子、每個細胞都得到活化，提升振動頻率，這樣又把第六層「設定層」給帶上了。
帶上意識和認知，就是接上金紫光慈場；有這個認知，就是第六層的設定改變了，然後再加上想著自己修煉的目標──到底要修成什麼，這樣第六層就能運作了，七、六、五三層都帶上了，然後再回到到第一層。

七層運作鮮明 健康光明圓滿
大家想想看，上三階全部都帶上了，再加上最基層的第一層，生命就能夠在這個結構中轉換；即便不分層次的高低，七層中的四層都開始運作了，其他三層就屬於少數，就更容易轉換自己；如果連這三層的運作都能夠更鮮明，更能夠走向靈性振動頻率，走向光和愛，走向健康、光明、圓滿的振動頻率。！（前面已提「靈性振動頻率」，而「走向健康、光明、圓滿」就是狀態了，不必再寫「的振動頻率」。）
健康、光明、圓滿，是最基本的身、心、靈所要的，所以煉的時候要帶上靈覺，就能用上七層體。
仔細聽，仔細悟！這一段是法中之法、精要中之精要、精髓中之精髓！

第二節 靈覺怎麼用
前面提過，每天一早煉身強體壯功前要留意暖身，確保裡面能量都是流通的，這就要靠覺知的訓練，而覺知要用更高層的靈覺。
「靈覺」怎麼用？就是把自己抽高了，觀照自己。即便沒有感覺，但只要把自己抽高，操練在抽高的狀態中客觀地觀照自己每個部位，逐漸逐漸就會有感覺，靈覺就會跟各部位連接上了。
而觀照各個部位的能力，當然就和在身強體壯功功法中操練，能夠同時帶上更多點有著密切的關係。

第二章 注意力放細節
二○一八年四月十日晨光下課程一開始，大愛光老師提點：晨光下煉完一定要在EIP上登錄才算數，這時還有弟子在走動，因此師進而闡釋靈活互動，以聽指引為優先的重要性。
第一節 玉成規格
別走動！停在原地，面向法位就好了。
再提示一下，尤其每天來煉的同修要特別注意：比較慢到的就先在大殿外聞法，彼此靠攏一點，甚至跨進法門一步都可以。大愛光老師正在指引，一定要專心聽，也可以經師指示進大殿後（口頭指引不會只講「師」一字），看著法位，慢慢靠攏一點；不要只自顧自地走路，是以聽指引為重，而不是以進場為重。
「不要動」的意思，是不要做別的與聞法無關的事情，干擾到聽指引，這樣懂吧？如果進來，發現大愛光老師看你一眼，就代表已經在干擾，這時立刻停下來就好；如果沒有看你，就可以繼續進大殿；或已經進來了，不知道有沒有干擾到傳法與整體聞法，就先停下來，等師點頭示意，再繼續走，這就是一種靈活互動。
功法精準做到位 生活中提升靈格
接下來要提示的重點是，同修們每天跟著煉，要注意功法動作的細節。比如發大愛祝福心念，夥伴們一定要互相注意看，手指有沒有併攏；好些同修手指是併不攏的，這是在一開始操練功法時，就沒有特別去留意這些細節，久而久之，習慣成自然，很難改過來，就呈現出各種型態的散。
例如：兩隻大拇指沒有辦法對焦在法筆頭，就顯現出能量體結構是散架、不緊密的，功體不扎實；這當然跟每個人自身格局有密切的關係，可以想見當事人的家裡，一定有某些東西或空間是雜亂的。
如果進入到真正玉成流程，就要家訪，除非不方便，比如跟人家合住或有其他原因，另當別論；如果是自己的家，一定要去看，才有可能被玉成。要看的項目包含：家裡整體環境是整潔還是雜亂，有沒有收撿、整理的習慣？自己住的家都搞得不整齊、不清潔，或每天要工作的辦公桌亂七八糟、亂堆東西，吃飯、睡覺都在同一張桌子或工作台上進行，而且上面還有油垢、油漬、汗水、指印，這就是要「提格」的著力點！
而「有格」的定義，就是無論再小的範圍都要分得出用的時段和屬性，即便環境上只能或需要在同一張桌子上吃、睡、工作，只要收理合宜，做什麼的時候就是什麼，就是有格了！格的高低就在這裡，靈格提升的操練也就在這裡。
同樣地，再講回來，功法上就要認知：做每一個功法，都要日新又新地做到更美、更精緻、更精準、更到位；如果動作沒有更美、更精緻、更精準、更到位，就是沒有煉在正軌上。煉，就是在擴大另外一種能量，而且是每天在培養、操練同樣的習慣，讓它定型。
具體的觀照、覺察、轉換的操練，就從手指開始。注意夥伴與自己的手指有沒有併攏，先做到每一隻手指仔細併攏這一步，握拳也要確實握到位；不在於操練多少下，一定要做到精準。

玉成須談規格 七年翻轉七階
所謂的「玉成」就是要談到規格了，願意被要求，才可能被玉成；如果不願意被要求，根本不可能被玉成，差別就在這裡。例如，發大愛祝福心念的手勢做不到位，就要限時做好，以一星期或一個月內非做到不可，一定要有進度；沒進度、沒時間限制，不算是玉成，也永遠玉成不了。
「七年玉成」轉速是很快的，在此七年內，不但要把慣性、習氣、毛病全部都翻過來，而且要變成一個新的生命模式；基準上是七年翻七階、七個等級的生命模式上來，但是也有可能因為個人因素，比如想再次學習，讓學習精準度提升，或是由教練、導師給「再次重修」的建議，可能就需要八年或九年。
第一層，要翻的就是肉體層，從大愛祝福心念功法操作開始。肉體層是指姿勢、動作──要先調形體，調整所有的細部；，接著調行為、調氣質，包含儀容、態度、表情，；每天都要調，這都屬於玉成的內涵，如不玉成，不需要下這些工夫，繼續原模原樣就好了。

第二節 每式掌握功法要點

檢核盤點做到位 體魂缺一不可
「壯臂」有幾個功法要點要掌握，就要在對煉中仔細盤點，自己打分數，夥伴彼此同時核對幾個點，多久可以做到位；第一個點，是什麼時候做到位的？接著第二個、第三個、第四個、第五個、第六個，無論有多少個點，都要一一檢查核對到位。每一招、每一式，都各有其須掌握到的功法要點，能夠將所有的點都精準掌握到，這一招功法就是做到位、過關了。
大家一定要有概念，就像建築工程一樣，有施工和工程檢驗兩個項目，檢驗不過，就代表其中有偷工減料的成分摻雜其中。想想看，一棟房子如果某些檢核點沒有做到位，是不是偷工減料？偷工減料的結果會是什麼？工程不堪用！所以煉功偷工減料，就會煉不成，功體也就不堪用。同樣地，自己這個體，如果每天只是照著慣性、跟著流程，公式化地在煉，但功法細節通通沒做到位，會產生什麼樣的問題？
人跟建築最大的不同是：人是活體，煉的同時，還要加上心念，也就是意，還有氣、力、愛、光同步進行。意、氣、力、愛、光的基礎都在於人這個活體，體如果沒有建構好，這五項全部是虛的，不僅沒有加分作用，反而會煉錯──力會用錯、意會用錯，光不會流通、愛很虛幻、氣是亂的，會有各種各樣錯誤的產生，只因為體不正。
所以，二○一八年四月八日的「三脈報恩班」中特別提到：「有魂無體」、「有體無魂」的概念。魂，就是精神意志，心與愿。有意志、有心、有精神、有目標、有想要完成的事情，包含有才華、有能力，但是如果沒有合適的體來襯，就是有魂無體，生命就是遊魂型態；另外有體無魂，空有體但是沒有魂，不必等到最終，就是行屍走肉，因為根本沒有魂，所以體、魂兩者缺一不可。

注意細節即化性 每日煉中有進步
現在從第一步，一開始動的時候，就要特別注意功法細節清不清楚，先有概念，在煉的時候就會注意了。
比如聽到「開步」口令，就要想：動令中到底有幾個細節？如果一想，哇，模糊掉了！到底有幾個細節不知道，但只要想著有哪幾個細節沒把握，就好了；有想一下，再跟著口令煉的時候，就會把整個注意力放在細節上，一放在細節上，就開始打開更深的覺知與更深層地化性。
一開始動作，就要仔細注意每一招、每一式，像「壯臂」時，經常看到同修還是一樣地顧前不顧後，前手在撞，而後手只是無意識地跟著在搧風。晨光下身強體壯功的時間一定是很緊湊的，讓三層體振動頻率快速提升；，而緊湊的基底就在於精準，；功法細節掌握得越精準，就越能與法慈場共振，激發出更大的效益。
好好地善用四柱體煉法，四人兩兩互相照看，要靈活操練。彼此約定好每式都調或調幾招，達成共識就可以了；細水長流，每天煉中都會有進步，要清楚知道進步了些什麼。

持恆記錄進度 推進功法招式
到底有什麼進度，一定要把握住有印象的時候留下紀錄，哪怕只記一兩句話，都會有存檔的功效，比如：「今天壯臂進步了」；，再加內容是什麼：「今天能夠掌握到角度了、撞出聲音了。」「今天拳正了，清楚知道拳怎麼樣正。」或「後手的拳也能夠觀照到、覺知到有沒有在搧風。」
「撞的時候形體上半身動、下半身不會動了！」這些細節都可以記錄下來。
每天的進步在哪裡，這內容很細緻，應該每一招都要記的；如果沒有這樣去記，就是糊裡糊塗地這樣煉過了。所以，我在晨光上指引完後，立刻就要錄音，今天指引的內容中還有什麼相關法理沒講到，趕快及時補上，時機過了，都不容易補全；同時也在最快的時間內，把補述的內容讓所有同修都聽到。
大家也都可以養成自己錄音的習慣，每天一煉完，趕快錄音，坐車的時候可以錄，走路就不要錄了，以免發生危險；沒有安全顧慮的時候，趕快沉澱錄音，或拿個小本子寫也可以──今天這一套功法煉下來是什麼狀況。
自己這樣持恆記錄，就會把晨光下的功法招式弄得非常清楚；煉的時候也會很清楚，對自己的幫助會非常大，因為整個功法再走一次，清楚知道：到底在這麼多招式裡面，哪些招式持續在進步、在推進，哪些招式持續糊塗，哪些招式停頓、哪些招能夠著上力。
比如昨天，因為三天班會下來，雖然我有休息、有煉，但還沒有完全恢復，感到相當累；今天來帶晨光下，剛開始還有點拖著在煉，煉到「登山步」時立刻就恢復了。這就是告訴大家，要知道煉到哪一招會進入一個新的狀態，以及哪一招對自己的意義是什麼；自己要去連接、覺知，就會知道了。
所以，把握這個原則操練，從每個腳趾到頭頂每根頭髮，都會逐漸有感覺的；而且要特別留意對煉夥伴不自覺地在某些部位用力，可以提示一下，他就會鬆。煉的時候，記得要互相輕聲提示；提一下就好，不用來回一直講，因為對方即使知道但不見得能做得到。

第三節 煉出光愛防洩漏

細觀照洩漏散點
晨光下要讓振動頻率持續升高，起先得觀照自己：來的時候可能身體累累的、懶懶的，心裡就是悶悶的、矇矇的，或者說沒有什麼特別想法，都可能；然後煉煉煉，振動頻率開始升高了，會開始覺得充滿光、充滿愛、充滿歡喜，這時候就要留意了。再觀照整體，也都是這個狀況，同修們越煉好像越亮、越開，越互相交融了，就知道關鍵點出現的時間快要到了，這時候就會有一些狀況，有些人就會沉不住氣，到了容光器的極限，就會不自覺地漏，會有一些漏的動作出來了。
聽了這段指引以後再煉，同時觀照自己：我有沒有隨時一下就兩極化，一下就好像很 high，一下又覺得被罵了，又悶掉、黑掉了。這都是屬於生命還完全不能自主的狀態，所以要讓自己的歡喜心升上來，然後觀照到那個點──我到什麼點就撐不住了，就一定要洩、一定要漏、一定要散。
有一種「洩、漏、散」的狀態，就是去做別的事，比如說喝個水、上個廁所，或摸點別的東西；而有一種很無形的，就是恰恰有某件事情必須讓你去做，例如說有人來找，或看到哪個同修如何了，或看到場中有個狀況需要去處理。
你就知道了，這是「人事境」在讓你散！也就是說，你自身「身心靈」已經滴水不漏了，你本身不會洩、不會漏、不會散了，但是下一關就是人事境在考你、測試你、護持你，看你能不能夠通過這個考驗。

練習動中蓄能量
這時候怎麼辦呢？你就知道，自己的振動頻率已經上來了，但必須要分心做一些事，所以這時候就要練習「動中」蓄能量──我要在狀態中帶著振動頻率、帶著功法處理所有的人事境！這樣不但沒有洩、漏、散，反而狀態更高，更提升上去。
這就是走到這一步同修需要修煉的重點，就在這裡。

頻率升忌開口笑
跟大家講一個重點，就是大家煉的時候很容易煉開心，一開心之後就「咯咯咯」笑了；只要這麼無覺知地笑就散了，不但散了自己，同時散了整個場。
在煉的時候聽到哭聲，相對來說反而是比較容易受得了；笑聲是更強的波，因為笑聲是歡喜的，振動頻率是更高的，所以如果自己還沒有到歡喜的狀態，笑聲一來就被干擾、打斷了。
新同修在功法操練到歡喜的時候，還沒有收束的概念，很容易會有「唧唧咯咯」邊煉邊笑的狀況。現在就要告訴你，有歡喜是很好的，但要去感覺振動頻率往上升到哪裡了；關鍵點就在於當振動頻率上到會張口笑，到笑出聲的時候就要收了 ，仍然是歡喜心，可是聲音不要放出來，口要守住，不要張開。
煉功的場，最忌開口笑！自古以來師父們都要嚴肅，因為嚴肅比較能夠收攝，但是嚴肅的狀態振動頻率上不了靈性層，只能收攝肉體和靈魂，這還是屬於壓靈狀態。來煉就是要開，但是因為你的振動頻率上不去，所以到了靈魂層之後就會笑場，把能量都漏掉了，同時也把整個場都散掉了。
所以，這時候常常就需要提點，但是一提點，又會覺得被罵了，又收了，變得緊緊張張的，好像做錯事一樣，；提點不是要讓你變成怕犯錯，而是要你隨時帶覺知，知道自己在做什麼，以及護持整體法慈場的能量，否則才打開的能量又縮下去，就可惜了。勤煉的同時，在靈能的「辨識能量」上與靈格的變化氣質上，更要同步有長進，脫無知無覺、凡俗不雅格。

第三章 隨師請法

二○一八年四月二十三日晨光下課程中，因有第四大區母團隨師請法，大愛光老師特別提示隨師的隨法。
第一節 仔細看即接法

貼身細觀察 模仿入神髓
各位同修保持狀態，現在是什麼姿勢就維持什麼姿勢！
今天，第四大區的母團專程來桃園慈場隨師請法，特別跟大家提示一下，隨師怎麼隨法。
大家每天在煉身強體壯功，首先要分辨一下，自己會不會煉？如果覺得雖然跟了這麼久，但很多細節還是模模糊糊的，就千萬不要這樣煉下去；可以先回到看，帶上筆記本，仔細看與記下大愛光老師是怎麼在煉的。
到大愛光老師親帶的現場來請法，首要就是先「觀察」，而不是自己煉；尤其是沒有貼身觀察過的同修，如果來到了現場還只是跟著口令煉，就等同根本沒有到現場隨師，因為你並沒有看到大愛光老師是怎麼在煉的──這就是到現場隨師的大禮，許許多多的重要細節，螢幕上是不容易看到的。
當然，如果你整套都滿熟悉的，而且長期在跟指引，都很清楚了，就不需要這樣看，只需要看你還不熟，或概念不清楚的某幾式就可以了，但是一定要走過這個流程；如果你是全套都還不太清楚，就更要先好好地仔細看──仔細看，就是接法。
學習最快的方式就是接法，也就是複製；，而這又分「傳」與「接」：。大愛光老師傳給你，可以複製給你，但不代表你能夠複製給自己；傳跟接，就像一個東西，傳的人傳出去了，還要接的人可以接得下來。
大愛光老師傳法是一半，你要接下來，是另一半，首先就是要操練怎麼複製。複製就是要從模仿開始，先模仿到維妙維肖；這維妙維肖就是能夠很清楚每一式的每個點是什麼，能夠學得完全入神髓，就像大愛光老師帶大家唸大愛祝福心念、請和氣照顧一樣。
因為帶的次數夠多，跟的次數也夠多，所以現在大愛祝福心念與和氣照顧，大家都很清楚知道是用什麼樣的語調、什麼樣的斷句、什麼樣的聲音來連接與傳送，同修們唸的頻率已經跟大愛光老師很接近了，足以作為接法橋梁。
而沒有經過這樣的操練就不一樣了，一聽就知道跟標準版是不同的；他雖然照著大愛祝福心念詞很誠心地在唸，但那是他個人所習慣的一種模式，沒有轉換過來。操法口令也是如此，這中間有太多的細節，這就是能量的真實顯現，顯現之後就要有覺知地調整轉換。

手把手建功體 紀錄供自學提問
自己先評估一下，如果要學、要這樣觀察，就一定要拿筆記本。這樣看看看，看半天還是不太懂；或是本來很不清楚的，今天突然一下弄清楚了、看懂了；或是再看了還是不懂，把這些都記下來以便請法，這樣看才有意義，否則現場看完之後是很容易忘的。
這跟晨光上聽心法一樣，你想想看，聽心法聽完一個小時後，還能記得多少；同樣地，晨光下看動作也是一樣，看完你只會得到一個結論：「會不會、懂不懂、好不好」這一類的，就是很籠統的總結。透過紀錄才會進入到細節的改變，所以記下來之後，有不清楚的還要提問，大愛光老師再告訴你，然後再調整；慣性動作覺照改，生命能量跟著轉！
昨天在台北慈場，看到一位同修的「登山步」就做不到位，我遠端提示，他也聽到了，但是完全調不過來，這就必須手把手地告訴他哪個點；告訴了也不一定做得到，要再適度、輕柔地幫他「扳、壓、按、推、扭、調」，讓相關部位都有感覺，但下一次也不見得能做得到；即使有感覺了，知道該調哪裡，還要再透過很多很多次的操練。這叫做「捏架子」，捏──把功體架構給建構出來、捏出來才行。
所以，從仔細觀察大愛光老師、資深導師是怎麼煉的，以及做紀錄，就可以把自己需要捏幾次、調幾次的內涵整理出來，會評估出「這一招這個樣子，需要被調多少次」，這樣才能掌握住自主學習；例如，發現這一招至少需要被調五次以上，就要自己想辦法把握機會被調第一次、第二次、第三次、第四次、第五次，而且要清楚知道需要被調哪裡，然後請人幫忙調。
這種概念是自己做學習的主人，完全掌握住整套功法該怎麼學及學習的進度，這一套功法有多少招式，每一招自己進度在哪裡，需要怎麼被調，了解後再組裝起來，這樣一定就能一步步被玉成；脫離囫圇吞棗，混在一起跟著煉，不知什麼時候才能煉出結果的格局。

第二節 掌握結構易學習
掌握住煉的本質就是「玉成」，而且是七年玉成，掌握住整套功法，照結構分解，身強體壯功的每一招、每一式就變得很容易操練，因為結構很清楚；在每一招中再細分，了解到底有多少要點，然後再核對自己的狀況，再去調。自主掌握住以後，請不同的人來幫忙調，跟他互動、相應，讓他知道自己需要調哪裡，請對方幫忙調一下。
這樣的話，學習的認知就走在學習狀態前面；要先有認知、先有意識，然後才能夠改變狀態。所以，一定要先清楚知道自己該學習些什麼、該修改些什麼，然後才能夠再去改；而很多時候是需要帶領與協助的，但是必須基於自己有認知，即使自己改不了，再尋求幫助就能夠改了。
很多人的狀況是並沒有對自己認知得那麼清楚，某些點就一直不斷地反覆，就像是巡迴在宿命牽引的軌道中！若一直沒有改，豈不越煉越糟糕，因為不斷地在重複與強化錯誤的內容，所以千萬不要瞎煉。
就從今天開始，記下不清楚的招式，以便深入操練或是請法；對煉的夥伴也需要在對煉中互相留意每一招，看各細節做到位的狀況，應該是每一招都差不多有一定的水位。
為什麼說「差不多」呢？意思就是先不要求那麼高，概念上知道要朝精準的方向去推進，實質上做不太到，沒關係，慢慢來，但是要知道正確的標準是什麼。這就是從小師父一直告訴我：「只有狀元徒弟，沒有狀元師父」，意思就是說師父不需要是狀元，可是師父可以把狀元給教出來。
同樣地，修大愛光，啟發靈性最重要的是：自己當自己的老師，啟發內在明師與內在醫師──自己可以覺醒、可以帶領、可以療癒。
所以，要知道每個功法的每個細節需要加強的點在哪裡；，清楚了，即便自己一時還做不到，也能夠朝標準去努力，護持他人；若不清楚，怎麼可能會煉得好，更不可能護持他人。只要概念清楚之後，找到夥伴彼此護持，就會一直進步。
新同修一來，仔細看大愛光老師每項功法細節的操練，先不急跟著煉，清楚知道標準在哪裡。

第三篇 生命導正

第一章 調正形體

大愛光老師於二○一八年十月二十八日晨光下課程中，闡釋形體調正才能夠煉的原因。二○一八年六月十七日晨光下課程，師引領身強體壯功調正形體的三項要訣：點定位、點連接、走路線。

第一節 導正自己
形體要調到正、中之後再煉。
沒有把形體調正歸中，所發出的不正不中能量是為邪能量；煉功法的時候要觀照、覺察自己有沒有在用邪能量，這不是故意的，而是煉時只想急著用力，送出的力氣夾帶著各種各樣靈魂層的負面能量，不知不覺變成無光、無愛的純打人、踢人，這樣的能量都屬於往能量怪獸發展的邪能量。
形體一定要調正、歸中，確定形體都正中了，再把動作路線給走對；這就是通過功法建立功體的基礎步驟：「點定位、點連接、走路線」，在功體架構下走正確路線，就是讓生命導正的操練法。
所以，每天煉靈性功法就是具體導正自己的整個生命體，正是聖賢修持基本功「正心、誠意」的武煉法，然後才能格物致知──「大學之道」就是這樣修成一個真正的君子。

第二節 導正生命的操練

功體要煉正 掌握三要訣
再說「正、中」的重要性。
功體的正不正與法體的建構息息相關，要很清楚地認知與調正自己的功體。
每一式起動前，就要先歸中回正，在靜態不動的時候，把功架先調好，確認形體各部都是正的。
身強體壯功要調正形體，尤其動態過程當然是更複雜，因為不是立如松單一的姿勢、單一的一根中央光軸；而是已經用到了身體的各個部位，等於從中軸長出整體的枝節，所以不只是主幹而已。當然主幹是最重要的，主幹的正與不正，就可以從主幹帶出來的形體正不正來看；比如「壯肘」，就牽涉到各部所有的細節。
操練正、中的三項功法要訣。
第一項「點定位」：確定各個點，定位在哪裡；「平拳」都要先做到位，夥伴要相互提醒，拳有沒有變形、鬆掉了，手腕有沒有扭曲，整體正不正。
第二項「點連接」：拳正了以後，接著拳跟腕、跟臂的關係，是不是成一條線。
第三項「走路線」：上下左右到處看，軀幹經由手腳的動作做了改變；這時候很容易會駝背，因為軀幹已經被手腳影響給拉走了，這是很容易有的狀況。
想想看，你有心想要做一件事，但手腳不支持你，就會非常累，有時候變成互相在拉鋸，很辛苦；或有的時候，手腳跟主幹、主帥一鼻孔出氣，也很麻煩，這個就是無條件護短──只要是主子說了就算，無論白或黑，「幹就對了」，這種愚忠常常會陷主子於萬劫不復之地。
這就是為何要建構七體的原因，身為靈性組織體七體成員，一定要各自守住自己本體的本位；例如，守護體一看：主子已經走歪了！此時立刻要導正，拿出道德勇氣與平等心來勸諫、導正，而不是「下屬不敢犯上」的威權組織體制概念。
所以，功法每天都要操，每一招形體、每個部位都要掌握清楚要點，例如煉「壯肘」，分三部：脖子跟頭、上半身、下半身，一共「天人地」三部。

水位高帶水位低 教練玉成最具體
操練時相互檢視軸正不正；兩人對煉，一個水位要夠高，另一個水位沒那麼高，沒關係，水位高的可以帶著水位低的煉。
水位高的要有夠高的覺察力，能看出對方哪裡需要調，如果看不出來，教練就要來看了；教練一看，兩個在煉的時候，水位高的並沒有在提點，而事後也沒告知，就知道覺知或程度、經驗是不夠的，這樣根本帶不了對方。（要緊接下句）這種煉法組合，就叫做盲修瞎煉。，教練就要問自己了：我能不能帶這麼多人？看到了缺失，可是沒能及時去帶他們，就不能帶這麼多人。
現在從教練開始玉成是最具體的，操練緊密照顧到所護持對象的煉法和動作，每一動的形體都調到正是需要時間的，雖不是一時三刻能達到，但這個認知、概念一定先要清楚。

第三節 建構功體前提為正

對煉互動顯慣性
操練「壯肘」的時候，拳不能動，兩拳貼靠在一起貼上靈心，再將手肘落下，與對方的手肘彼此靠著。
當兩人手肘靠著的時候，問題就顯現了。要透過身強體壯功對煉，是因為彼此要互動，有力量加下去，慣性就來了，所以肘一撞，就會變成手肘左右擺動，很多扭曲變形、不正的動作就出來了。
把動作拍下來，就會看到功煉起來像是在跳支很有趣的舞，兩人對煉，各種怪招都會跳出來，形體功架已經走位不正了；需要好好操練基本功，掌握好點定位、點連接、走路線三項要訣。
點定位之後，還要留意每個點是怎麼連接在一起的，才能形成整個體；形成整個體之後，又是怎麼動的，這就是「走路線」。
要清楚到底每一式功法的路線是什麼？，比如壯肘就很複雜，整個人要轉，還要互相撞擊，功法路線就特別重要，；因為手肘是要落下來的，如果往上提著、扛著，身體一轉的時候，整個形體能量都不對，因為軸歪掉了！
軸歪掉了，整個體要怎麼轉正呢？軸一加上「轉」的動作，太極、合氣道、柔道、摔角都是這個四兩撥千斤的原理，還擊的方式就是借力使力，力一過來，一拉就讓你立刻失掉重心；所以，自己把自己的重心失掉了，功體怎麼可能建構呢？

正中仁和建功體
建構功體的前提，第一就是「正」，如果形體各部位都不正，功體是很難建構的。所以，在形體都不能確保正不正的前提下，千萬不要用那麼大的力量，因為那樣去用力，你的意識就集中在用力，只是成為一種拚鬥和攻擊的能量，就更是與靈性功法的基本法則背道而馳啊！
第二，就是「中」，正了之後怎麼煉？就是舒展，舒展就是讓能量平穩地走中道，要放心地把形體舒展開來。
感覺一下！只要有舒展的概念，就知道要把整個人拉開，即便還不能太明確地感覺自己正不正，在「正」的覺知清楚出來之前，一樣可以先舒展開來。隨時用「舒展」二字檢查自己所有的動作，是不是能夠很舒服地往四面八方展開，；四通八達，往四面八方展開，能量沒有任何縮著、壓著、扭曲、歪斜，而就是舒展，這就是靈性法次第的活用。
自己和對方撞肘的動作，力量能不能一直延伸，不需要太用力，要先把能量調對，再加力量；能量不對，直接加力量，就是擴大舊能量。所以，能量一定要調對，慢慢煉，不急，照軌道，每天都會進步的。
把握住「正、中」，然後「仁」，帶著靈性之愛。「和」，透過煉的過程與這個夥伴融和，再來跟天下人融和，煉的就是一身能夠與天下人和親的本事；和親就是親和，中國歷代王朝最厲害的本事就是和親。
操練時，隨時想著「正中仁和」，掌握住最基本的修煉法則。

第二章 天人地相應
大愛光老師於二○一八年十二月五日帶領晨光下動功，於滾地後，請弟子們回想滾地是怎麼滾的；滾地前進行沃腿，引領觀照兩式間的轉場，有沒有脫離狀態，能量有沒有散掉。
第一節 煉功法反慣性

過場觀能量 守住修煉態
回想一下：剛才滾地是怎麼滾的。
再往前推，「滾地」之前是「沃腿」，沃腿把筋整個拉開，拉開之後，接著滾地；這時候就要注意，經過「轉場」，也就是「過場」，從一式轉換到另一式的過程中，自己的形體、能量有沒有散掉？所以，會一直提示大家：要注意自己的每個動作，尤其是在功法轉換與行進間能不能延續修煉態；煉得開心了，也要注意有沒有彼此一互動，不知不覺嘻嘻哈哈地就把狀態給掉了。
二○一八年十二月三日晨光下就講到了「裝」字訣，裝是武裝、裝備之意；整個人只要隨時帶著觀照、覺察，讓自己有意識地張、撐、挺立起來，就能避免散掉。
想想看其中的道理，從沃腿把筋拉開之後，再到滾地，因為是從直立的大動作操練之後，轉換成了躺下的動作，所以會很自然地切換成自己平常的休息狀態；而一進入了無修煉意識的「休息態」，就會脫離了「修煉態」，修煉能量不知不覺地轉換成為宿命能量，前面所煉的功就這樣散掉了。
大動作間不自覺的狀態切換變化，大家都不容易察覺，遑論較小動作的功法轉換，狀態也都一樣隨時在掉。所以，把「擎天一炷香」之前平躺準備式的口令轉換為「調息一下」，不講「休息一下」，就是提示大家守住修煉態，不要散掉。

滾地煉到位 形成紡錘體
從沃腿之後進到滾地，要怎麼操作呢？
滾地功法，躺下去的時候，做躺姿準備功，形體先要伸展繃緊。身體一撐開，就是兩個點同時儘量向相對方向拉；一邊是法筆尖，就像指揮棒，另一邊是腳尖，大拇趾尖是肝經，就是拉開肝經，第二趾是拉開胃經，把足三陰經、三陽經全部拉開。
怎麼操作拉開？就是腳大拇趾往下扣，從趾尖開始，要感覺腳和整條腿都有拉到，如果腳鬆鬆的，就代表完全沒拉到！
滾地時力量到達哪裡了？有沒有到腳趾與手指尖？沒有的話就上下兩端拉住，要確認法筆尖、腳尖兩端都是壓住的，裡面能量是不是伸展拉開的，先是拉成一條線，然後才會在滾地功法操作中，形成「紡錘體」。動作做到位之後，滾起來是連貫的動作，整體一條線，沒有停頓，不會像是一團散肉，在場子裡咚、咚、咚地碰撞地板。
在煉滾功的時候，如果都是散的，就是帶著「我是一團肉」這樣的能量和狀態在滾；所以，一定要注意：躺著腿拉高起來要滾地的時候，就要覺知開始拉南北極──天心、頂心，地心、底心定位，整個人拉開中間中軸線，整個體成「紡錘體」。紡，就是效法、仿效；錘，「垂拱而治」就是聖人之道，用整個體煉紡錘體，接聖人之道。
煉時留意，先是五體與軸，然後拉開整個紡錘體，形體一定會端正的，這就是正中仁和的「正中調形體法」。大家要進到這個層次，每天晨光下身強體壯功操練，不斷地精進。

掌握住法訣 煉出具功法張力
煉功法要掌握住法訣，煉出張力，就像「壯臂」功法一樣，要用上「小字形」煉法，將原本是整條手臂最末端的拳，轉換成首要對焦部位，把意、氣、力直接下放到「拳」上；沒有掌握住這個法要訣，意、氣、力常常在手臂的上或中段就散掉了，不容易到拳這個部位。
又比如坐著的時候，腳沒有帶上功法細節動作，就是休閒；依照功法要領，將兩腳併攏、腳尖對齊、腳板壓下去，就是在操作功法。
正勾腿腳尖如果沒有有意識地操練用力勾起，就是順慣性抬腿，沒有張力，不容易產生煉功應有的效果。
腳通過「沃腿」之後，就已經進入到肢體與能量的伸展。之後的「天地定位」也是一樣，如果手指尖沒有拉直、沒有撐開，手掌的形體像在裝水，沒有充分伸展，等於沒有在煉這個功法；表面上人到場在煉，但是能量沒有到位，連虛有其形都沒有，那不叫在煉。以上四例功法掌握住法訣，功法張力就會出來。

服務調表情 隨時帶笑容
同樣的，表情也是一樣，如果沒有調表情，呈現出來的就是宿命臉；任何一個要站出來為他人服務的人──所謂服務，就是準備開展生命，想要為別人做些什麼，就要學習調表情。
人生如戲，全看自己要扮演什麼樣的角色。
臉上一定要有笑容，最忌沒有表情，隨時隨地都要把表情帶上；所以，我特別在現在這個當口跟大家說，因為等一下是面對鏡牆煉「正勾腿」，很多人習慣面無表情地煉，明白了就要有覺知地隨時調表情，隨時注意表情有沒有帶上。
臉千萬不要被地心引力拉下去，要往上提喔！火舌內捲，帶上笑容，不用去外面找人幫你拉提，直接用功法，自己隨時可以拉提；表情和張力都有了，就代表有煉到位！
光和愛的能量沒有到頭，是笑不出來的！人逢喜事精神爽、心開了，展現在臉上，那是自然的反應；，而懂得修煉的人，就是要刻意去操練，這才叫做修煉，也就是所謂的逆修，逆轉慣性；如果不調表情，那就是順慣性。
現在年輕人的慣性就是晚睡，所以不可能睡得夠，但早上還是會紅著眼睛爬起來煉，這就是反慣性，值得嘉許，需要再加油的是早睡，讓自己能睡足；修煉就是如此，就是要反慣性，所以一定要記好──反慣性。

引體向上三要領
操練「擎天一炷香」引體向上，空中劈叉拉開，要領有三。
一、兩腿拉開：
確定兩腿拉到內側。
拉開之後，腳趾尖以肝經為主撐內側，撐開足三陰、足三陽，共六經。
二、兩臂拉開：
兩手臂在地板上向身體兩側拉開。
拳握法筆，像扎營釘一樣釘下去，確定兩手臂撐開。
三、頭頸拉開：
頸椎拉平貼地，開啞門穴。

第二節 調形體煉力與美
大愛光老師到鏡牆前正要示範定樁腿，看到弟子們的站相，當下演示痞子相讓大家有個鮮明又有趣的印象後，都生出自覺，一一檢視、調整了形體，接著正勾腿招式，又繼續做細節指引。

平拳提肘形體開
我示範一個動作給大家看一下，這是很容易出現的相，這叫「痞子相」；一不留意，痞子相就來了──肚子大大垂垂的、駝駝的，整個人皮皮散散的樣子。隨時都要注意：肚子內吸，頂心頂起，腳踏底心。
就位式的「提肘」，肘尖要在水平向，隨時留意不向後，兩肩從前往後張是「開」，開了之後才能夠向前「合」，歸中回正；。操作合的功法要先開，如同清空才能補光；沒有清空，要如何補光？心開才能容物。

形體調正三步驟
就位一站定，就要確認調正形體。大家每天可以看到我的動作，我站定以後，一定是先用立如松把形體調正，確認直立腿內側貼著一條地板線，再往內側壓下去，壓到底心月餅；接著才拔起來，讓月餅處懸空。
這時候要做三步動作：先是「五趾抓地」，接著「擰」，然後再腳跟踏地「踩」；確認力量著在內側拉上來，到了下腹三角洲，要先把會陰給接上。所以，隨時要找一下會陰，看看有沒有又掉了，連接上的感覺跑到哪去了；如果覺得似有似無，要想辦法感覺到，需要重兵──密集專注的心念集結護住！連接上就能守住下腹三角洲。
能夠守住，就不會從下面漏，不會被各種慾念拉走；之所以會一直想要往體外漏，以及會生出無休止的貪念，本質都是一樣的，其根源就是因為裡面有個很深的「求不得苦」。

軸加四方體成中
鎖定以後，人要放正、骨盆要正，確認兩髂是正的，能與軸十字對焦。
所以，腳要對準地板上的垂直線，方位要放正，不能站斜斜地操功法；平時就要在一個可能的情況下操練，在慈場有這麼好的環境，一定是用四方體基本形，圓和方，天圓地方，用四方形來確認方向，這樣方位才會準。
好多人方向不準，不會出現「中」，「中體」就不會出現。有軸加四方體就是「中」，但要先「正」才能談「中」；如果體沒有放正，不會有中的，因為每一邊都不正，四方體出不來。
想想看，一個房子如果歪七扭八的，不要以為是藝術，要考慮這會是什麼樣的能量場，以及能量混亂可能造成的結果；有的房子雖然看起來不是四方體，可是形體是有對稱或特殊結構的，那是更高的藝術，甚至有的是對應「天象」設計的！

定樁腿拔身定軸
注意腳蹬出去，如果不能夠懸空，就先操練蹬地；蹬地確認好，然後腳勾起來，腿內側拉到，外側放輕鬆。
先試試看，兩拳、兩手臂向兩邊張開，一腳往前，另一腳如果不能懸空就蹬地，腳跟觸地沒關係，先拉開，感覺到後腿張力，然後整個人拔起；要特別留意，現在每一步都在調形
體，一定是越煉越挺。
兩手臂一張開之後要注意，後背自然就會往前靠，這時候尾椎要內收，腰往後靠，肚子自然會內吸，心再收，就開了，。心空容萬物，這以前都教過了，只是現在是在「動態中」煉；接著繼續從下往上拔上來，拔到中段要經過「橫膈膜」的時候不容易，要再拔更高的一段，這時候有人塞很多東西，肩胛骨處就會感到痠了。
如果這樣拔高還沒有感覺，就代表沒有拔到，或是已經清空了；如果不太確定自己是否清空，代表這功法要再研究一下，操練到體很緊密之後，才能再收回來，握住（不確定「握住」二字之意，是「掌握住」漏了「掌」字？或須補字讓文意更清楚？大夥共振刪掉。）。已經有掌握到這個感覺的，可以協助同修調一下；，不好掌握的也可以再蹲低拉，；功夫就這樣煉的，軸體一定不會動的，「鎖軸定體」！
操練「定樁腿」（沒有引號，文意仍清楚！），整個人有沒有拔開，一看就知道了。沒有拔開，就是鬆的、散的；有拔開，整個人是緊密的。這樣煉才能夠調你的肌肉、線條，體才會美，否則調不到你的線條；繼續要煉到整個人都是吸貼在一起的，就會充滿了「力」與「美」（沒有引號，文意仍清楚！）！自己感覺一下，有沒有美？

正勾腿緊密塑形
正勾腿是以定樁腿為基礎的下個招式。行進時，直立腿內側用力，同時另一隻腳的腳尖點地後往內側一擰，小腿外側的足三里穴，在腳擰轉過來以後，就整個鎖住，一內一外，後膝的正後中心點就是委中穴。
「頭面合谷收，肚腹三里留，腰背委中求」，經由腰背這個地方，能量貫下去，確認經過「委中」，再到下面小腿肚的中心點「承山穴」，繼續往下貫到腳跟，再從兩側連中間共三條線；所以這個功法的操練，裡面是有這麼多內涵的。
腳跟蹬出去時推到底，確認整個人從肚子拉上來一條線，肚子一定是緊密地內收，不會散散的像大肚子這樣，整個人都是緊密地往內，屁股也往內轉；也就是尾椎一內收，兩個屁股、臀部就往內收，轉進來。
有的同修生產過以後，「骨盆」跟「兩胯」（沒有引號，文意仍清楚！）變得鬆鬆散散的，這樣最危險，骨質疏鬆會壞掉！腹部、尾椎收進來煉，就會回復成小姐的身材；而男生會回復成不但年輕，而且是經過鍛鍊過的體型，就會有英姿出現。

煉男子煉女人 讓生命精煉
所以，為什麼古代才女、美女要「比武招親」，不「比文招親」？因為本來就應該是文狀元，當然還要再測男方是不是武狀元；而不是說只會比武招親，男方卻大字不識一個──誰要你啊！煉男子這很重要，具備「文」才是應該的，天下人都會，就是要看會不會「武」！
每天能夠到慈場來煉的同修都是最幸福、最有福報的人，但福報來自「愿」；或趕快成立晨煉點，就能夠每天被帶領。當決定要持恆修煉了，上天就會慈悲你，一般人總是要等到自己或親人倒下去才做決定，才不得不空下來，這就是受宿命提醒的人。
自己會煉之後，就要護持他人，看能不能把別人也調成會煉的樣子，這是非常重要的下一步，成為「煉」男子、「煉」女人，讓生命能夠精煉。
所以，前面說到比武招親，一個有修煉的才女，怎麼可能找一個不修煉的對象，這無法匹配啊，連身心靈這基本人的層次都匹配不了！一個是不斷在精煉，另外一個沒有在精煉，要如何去匹配，更不要再說到更高層的天部和地部了──根本不可能，連人部都在退化。

第三章 意氣力愛光
大愛光老師於二○一八年七、八月期間進行歐遊傳光，返台後首次在八月二十日帶領晨光下動功，主持於開場時提示：在大殿內的師兄師姊保持安靜，聲音收入中軸，位移動作請保持輕柔美；接著師於第四式沃腕功法時，指引操練意氣力愛光、凝聚中軸之要領。

第一節 五字法訣意涵
身強體壯功操練法訣「意、氣、力、愛、光」，此法訣就是超越肉體宿命層、直通靈體層，進到靈性層的大法。

意──進到新生命設定
首先，「意」，就是意念。
意念來自何處？來自起心動念、想法、思維，而這些又來自設定。所以，「意」就是直接進到新生命設定，這也正是所有靈性功法操法的重要認知與前提──操法前，首先要將生命新設定帶出來。

氣──呼吸接無形之氣
第二，「氣」，是肉體層的第三層，也正是肉體層的靈性層。三層體都可各自再分為肉體層、靈魂層、靈性層，這是靈性法結構的基本法理，萬事萬物都可以用此三層體的法理來解析，識透其生命真相。
「氣」實際存在，是肉體層進到靈體層的中介；肉體層的靈性層掛個「靈」字，當然從字面上就很容易了解已經進到靈的範圍，所以是無形無相。
氣，要如何操作？可以用呼吸之氣，這就是靈性法的奧妙之處，身心靈三層相通，可以以呼吸之氣接上無形之氣。呼吸，吸到每個部位，讓每個部位充滿氣，這正是「靈體舒展法」，從呼吸灌注充實到每個部位，到感覺裡面的內體開始舒展。
進到「氣」這一層是非常關鍵的，而如果不清楚，也不懂生命七層，更無從打開、無從操練。有形有相的肉身，能夠修煉的最高境界就是「氣」，因為已經是肉體層的靈性層了，其他不知道該追求什麼，也不清楚「氣」跟靈性、靈魂彼此之間到底是什麼關連。
而接上大愛光，就會在大愛光功法的操練中一層層打開、一層層深入，靈覺會一層層地開啟；能開啟的原因是生命的第七層，也就是核心層靈性開了，靈性接上了本來光啊！

力──啟動用內在力量
第三，「力」，聽起來像是肉體層的概念──用力，這個就是關鍵，也就是法訣所在之處；此處的「力」，指的是內在力量，必須經由交托之後才能體會到內在力量。
整個和氣的啟動，就是經由肉體交托進到更高的層次，也就是啟動內在力量；更精準的說法是，讓內在力量出來，不再用肉體層壓制或是替代內在力量，內外合一，內是「體」，外是「用」，體用要合一。當內在的「體」沒能彰顯的時候，就是以「用」當「體」，這就叫做顛倒本末。
功法上就是要進到「力」，用內在力量，一用上之後就會進到下一步。

愛──接靈母無私的愛
第四，「愛」，此愛是靈母之愛。內在力量一啟動之後，生命就循線往內走，此線就是內在本靈光引力線，受傳了中線，就有內在力量的接引、護持、守護、玉成往內走，有內在的引路人啊！一路接上靈母無私的愛。

光──擴大靈子本來光
把靈母的愛重新接上，與靈母相認，讓靈子的本來光，也就是最原始從靈母那裡複製出來的本靈光明、純、淨、真、善、美、愛成分給擴大，這就是光。
「意、氣、力、愛、光」就是這個流程，也就是這個操作法，在每個功法中都可以這樣操作，好好在功法中彰顯光和愛吧！

第二節 軸凝聚愛交融
大家好，才從歐洲旅遊回來，總要先提點一下吧！

用心念凝聚光軸
延續今日「晨光上」的指引，我看大家的狀況都很精進，現在大家功法都熟練了，最重要的就是要操練下一步「意、氣、力、愛、光」凝聚軸中。回想一下剛才煉的過程，有沒有做這個動作：凝聚在軸中，只注意軸，；如果還有餘力，當然同時要觀照到自己所煉的部位；──就這兩個地方了，這就是很難的操練。
「意、氣、力、愛、光」都凝聚在軸中，然後仔細看夥伴，有沒有變成純煉，而沒有真正用心念凝聚軸中。這樣凝聚之後，會感到元精、元氣、元神都具足，一定是氣定神閒的；尤其是煉到比較後面的功法，會不會喘？有人喘息聲還比較大，因為氣都是浮的，要練習把氣收到軸中。
現在煉動功是動態，動態時心念很容易跟著散，這就是一般人的慣性──心念跟著動作，其實也根本談不上什麼心念，完全就是無知無覺，反正跟著動；而操練大愛光動功，就是要操練心念，這就是有別於凡人的地方。要注意心念能不能隨時帶回來，帶回來以後還要凝聚。
現在一講，大家都凝聚了，還不錯！但問題是凝聚的形體跟粗壯度、密實度，與軸的凝聚進度到底是什麼，隨時要檢視；因為隨著功法流程，到越後面動作越複雜，要特別注意中間還會有轉換，比如煉到「壯腿」、「掃腿」，動作比較單一，這時候特別要注意軸。

跟夥伴能量交流
像現在，接著就要「壯肘」，要特別注意姿勢一擺好以後，就要凝聚軸；然後注意口令，以及跟夥伴間的關係，一定要有愛交融，有的同修雖然在煉，但是跟夥伴在能量上是沒有互動的。
如果與對方沒有互動，等於在跟一個木頭人煉，而與木人樁煉，都要跟木人樁互動，何況跟一個活人煉，這就是要領；跟一個活人煉，可是沒有互動地各自在煉，這其實是往死處煉，因為把活人煉死，自己還是封閉的，我看不少人是這樣在煉的。
要特別留意煉中有沒有在跟人互動，這裡面就會看到害怕跟封閉，以及不習慣跟人交流，這些生命訊息都會看到。這一切還是又回到軸，軸的光不夠足，光沒有放出去；軸的光一足之後，只要一超過平時的生命型態，軸一凝聚，就會想要放光，這是自然的事。
所以，晨光上的功夫就很重要了，軸凝聚以後，跟夥伴煉，一定會跟他能量交流。

第三節 契合口令

與法音動令連接
操練時，與法音動令連接非常重要！要把口令收進來，一下一下地讓自己跟口令契合，感覺到被帶，感覺到自己在晨光下接法；用心跟隨口令，感到口令在帶自己。
用每一下口令檢視軸，讓口令進來；口令，就是在帶法音慈場，跟著法音慈場往內收進來。
發口令音填滿軸
發口令非常重要，是很重要的操練。用「1」的口令音把軸填滿，是立如松凝光聚軸輔助功；口令發出，藉聲音用意氣力愛光把軸填滿、讓體密實。
靜態中操會了，就帶入身強體壯功的動態中，操練跟口令法音共鳴共振，提升擴大自身與整體法慈場的接收力、覺知力、相應力、慈化力。
有形有相、具體可操作的法訣正是提高靈覺的法祕訣，好好掌握以下這一段法訣，會感到很容易讓自己專心一意進入狀態。
有一動，算一動；打一下，是一下。
帶上這段法訣的精神，在每個功法動作中，一動一動、一下一下地，隨著口令的節奏進行整個流程，將會體會到產生法慈場結晶的修煉層級，會越來越清晰、深入地感知到靈性體結構，與靈性體的光本質，越來越能明白與感恩通過這一套功法，會從原本對無形無相靈性體不知如何捉摸的層次，到能夠掌握運用，護持靈子進化到靈性平台的修煉。

第四篇 能量辨識

第一章 動靜切換展風骨
二○一八年三月二十四日晨光下一開始，大愛光老師延續所有功法都是照「0」、「1」結構在走的操練要點，繼續深入闡釋「0」、「1」切換法。
第一節 「0」「1」切換法
卡榫定位開覺知
好不容易又到週末了，先給大家提點一下前幾天講的重點；有的同修已經在當天連線上有聽到了，其中一個重點就是「0」、「1」切換。
「1」代表的就是起點，從起點開始就是「1」，這時要完全靜止；而「0」代表的就是起點之前的所有動作，也就是動作就是「0」，靜止就是「1」。
動之前一定要先靜，就像操作靜中數秒數二十一下是一樣的；一定要把握住這個完全靜止的要領，在數秒過程中操練完全靜止。
動的時候注意起點，覺察自己是怎麼在動的，要去感覺每一個動作；走到下一個功法定點的時候，要操作「卡榫定位」，好像卡入一個卡榫，就要去找到這種卡榫定位感。
像現在雙手握法筆，握拳在身體兩側，有沒有感覺「入」卡榫？想辦法去感覺一下：到底這個卡榫在哪裡，什麼樣才叫做卡榫；怎麼樣調整自己的動作，才可以調出這種卡榫定位感。
「卡榫定位感」的意思，就是調一下角度，當一調到那個位置，會感覺好像就對了，不需要再調整了，這個位置很恰當；如果沒有這樣的感覺，代表卡榫定位感還沒有出來，要找到卡榫的感覺，找到了就定住不動。
每個功法的每個細節都有各自的定位點，自己要去體悟，這是在功法動作上開覺知。

變化氣質的操練
功法操練過程中，多少都會有言語的互動，比如教練提點要領等；以言語互動來說，「0」、「1」切換之法，要怎麼運用？就是要特別注意把聲音壓低。
只要有這樣一個刻意的動作──帶著覺知把聲音壓低，從「0」切換到「1」，能量上就會有骨有節了；靈性修煉風骨、靈性修煉格就會生出來了，這就是變化氣質的具體操練。
大家都懂得要刻意做「把聲音壓低」的這個動作，就是風氣；風氣就是軌道，在這個風氣之中守軌道，就會有骨；風骨出來之後，才會有格，是這樣的順序。沒有自覺，在慈場中仍像一般人在講話、聊天，「格」就沒有出來，也沒有進入到護持法位的身分。
例如，很容易發生這種狀況的，就是音控室裡面的護持者，常不自覺地用正常的音量講話，聲音就會傳出造成干擾；但是，只要一切換，把聲音刻意壓低，有這個覺知與動作，就達到了護持法位最基本的素質指標──護持整體法慈場能量純淨不被干擾。
如此，才有所謂的行功立德可談，否則，表面上雖然在擔任護持工作，卻因未守儀軌、未在法位上修持，收束自己的慣性，將聲音傳到了大殿，實際上是在擔過。在廚房護持也是一樣，基本上是修持禁語，實在必要言語互動時，一定要刻意把音量壓低，包含所有的動作都要特別放輕。
同樣的，進入大殿，只要刻意注意自己的腳步、動作，就切換到了修煉態、護持態，這是最重要的！生活禮儀，包含自己的衣著、頭髮，都是一樣的；只要刻意整理，這刻意的動作一做出來，就切換了，很奇妙！
再來，護持的同修很容易發生的狀況，就是在場中講話，當然，討論的內容不是別的事情，一定是跟這個班會、跟同修狀況有關的事情；，但是，常會不自覺地在慈場中就講起話來了，而此時別人還在煉，就會造成干擾，；雖然兩個人好像也滿小聲地在講，但已經干擾了慈場，因為脫離了修煉態。
所以，這時候一定要有意識地用上「0」「1」切換法，刻意地退到慈場界線之外，不能在裡面講話，一定要退出大殿再說，這就是切換，是非常重要的！退到慈場界線之外的能量轉換區，這是特定的範圍，有地方可去就一定不能在慈場大殿內；切莫視而不見，總教練要整體帶領，教練要主動執行法軌，守護法軌人人有責。
這幾點大家要特別注意，這些都是很容易發生的狀況，但客觀來說，這就是不自覺地在擔過；擔過的影響，就要從自己的光體建構進度上去想、去算。
光體，指的就是自己的新生命體，要從光體去看自己的狀況，是進三步、退兩步，甚至是進兩步、退三步，更糟糕，或是進一步、退三步？若是後者，那不就是更更糟糕了！也就是要用加分、減分的方式來算，到底自己進了多少、退了多少。
「行善如春園之草，不見其長，而日有所增；作惡如磨刀之石，不見其損，而日有所減。」什麼是「惡」呢？讓別人不舒服，影響他人、干擾他人，就是惡；即便是無心之惡，但本質上就是惡，雖然是無心的，可是它就是一件不好的事情，在德上就是損了。
損了德之後，能量體上就破了個口，破口帶在身上要怎麼煉呢？又該怎麼補這些缺口呢？這是很難補的。當然，好在有修煉、好在有行愿，還能不斷地補；可是，如果補了又繼續開更多的破口，不斷地漏、不斷地損，漏與損的速度比修與補快，要怎麼才可能修補得回來！
好多人的修煉就是這樣進進退退、起起伏伏，一路這樣帶著全身上上下下、裡裡外外、大大小小的破口，跌跌撞撞地過來，所以，如果有人說怎麼看不出來自己有什麼多大的進步，尤其是超越式的大躍進，就是來自這樣的狀況。說實在的，能夠繼續維持在鋼索上匍伏前進，就已經是上天的特別慈悲了。

第二節 過場舞台專注演
過場顯露習性
仔細注意自己每一個動作，因為一個個過場的環節，就是最容易顯露習性的當口，所以才會教給大家「過場」功法。只要想著自己正在一個國際典禮的現場，你是主角，你的每一個舉手投足、每一個動作都是受萬人矚目，要做好這一場演出；如此就能夠開始觀照到每一個動作，因為你很重要。
之所以沒有去觀照，會有許多隨隨便便的動作，就因為不認為有人會注意。現在就要想著：你在舞台上，萬人矚目──要走好每一步，做好每一個動作；要很專注地去演出，把自己最美好的一面呈現出來，這就是操練。想想看，這多重要啊！

操練觀照過場
最常看到的凡俗動作，就是不自覺地頹頹壓壓、畏畏縮縮的，或是晃手晃腳、散散漫漫、大喇喇。這些都是不自覺的，而這就是顯真相，操法的重點也就在這裡，就要在每天動功的時候操練。
怎麼做呢？對煉的時候都不容易看出來，所以要教你「過場」，就是沒有在正式對煉時的那些動作，要特別注意，比如，講話的時候就要注意有沒有贅字、口頭語，每個字清不清晰。
語言、文字是文，動作、功法是武，文武都要操；對煉時的功法及過場時的動作，有沒有都能夠觀照、覺察？
各式功法是操本體，是運用，過場操好了，就能自然帶到生活中，自然展現超凡脫俗優雅氣質。
想著每個動作怎麼做，第一個點，身形一定不要鬆垮下去，肚子一定要內吸；內吸以後人挺起來，朝陽穴挺出，下巴內收。 （下段接此，併成一段，否則試讀本此頁版面特別鬆散，共有四小段都只兩行。）身形調好之後，注意動作，尤其走動的時候就散掉了，為什麼呢？走動的時候注意力在眼睛上，向外面看東西，滿地找牙，晃晃蕩蕩的動作就出來了。
操練的時候注意整個身形，軸定以後，手一定要握拳，每一動都要照次第操練，也就是說，如果沒辦法同時觀照全面，第一個次第就是守住軸──底心、頂心、下巴，先管住這三個地方；再加一個肚子內吸，管住這四個地方，軸就照顧到了。
如果覺得這四項還太多，管不住，選一項吧！你到底能管哪一項？看看自己的動作，是沒有管，還是管不到 ？如果管不到，要怎麼煉？站在原地都做不到，動起來就更不能自主了，什麼狀況都可能會有。

第三節 觀照動靜切換

勤操練多核心
想想看，你習慣觀照哪幾個點？能帶上哪幾個點？
剛剛講四個──底心、頂心、下巴跟肚子，還沒講朝陽，朝陽是第五，又加了一個；你不用這樣跟著加，做不到，先管好能做到的。
動起來的時候，立刻變成是雙核心了，要管軸還是管手，是不是選項就來了──咦，到底我要管什麼？
聽到這裡，可能馬上一片空白：我啥都沒管，根本不清楚要管什麼。
試試看，在動的時候，到底注意力是怎麼切換的，是管軸還是管手？這就是為什麼會一直提醒你手肘、拳面要定住。
為什麼你很專心在煉，可是這幾個部位會變形，就因為管不到；現在要你觀照、覺察的，就是你「管不到」的這個狀況。觀照自己就會發現：欸，就是管不到，我的注意力只能在一個地方！
認知→觀照→覺察→轉換這樣就算是開始操「觀照、覺察」了，然後才能到下一步「轉換」。轉換，就是能夠轉換現在的狀況，再提升；但是如果沒有觀照、覺察，永遠不可能到下一步的轉換，觀照、覺察之前是認知。
所以，難得有人告訴你──大愛光老師告訴你，把法訣傳給你，這是祕訣；祕訣得到了，就像得到祕笈：先建立了認知，再開始觀照、覺察，然後才能轉換。
好多人想直接跳到轉換，以為省掉前面步驟就可以直接轉換，試過就知道行不通！對自己的慣性掌握不了，對自己沒有辦法全面掌握，又怎麼可能轉換呢？最快的路徑就是照次第走直路！

檢視十二區段
以「十二區段」來檢視──像凡俗人的是哪一段？可以分十二區段，也可以分六部──頭、頸、身驅軀、四肢（雙手、雙腳），到底他哪一部是需要脫俗的動作？然後，再來看五官，有意思吧！
這樣懂了以後，再看大愛光老師的動作，就知道有味道了，你就看得懂 ──動作裡面是有內涵和結構的！
為什麼可以做出這種層次的動作？這就是長期淬鍊出來的，想裝都裝不出來，但煉的祕訣就在這裡──我有好長一段時間，連吃飯都是像機器人一樣，是用機械式的動作；所有動作一定要有稜有角，一定要調到好，所以很慢，每個動作都這樣，得了法訣，再肯下功夫實操，就會變化氣質。
可是一天能夠操幾個動作呢？就要分配時段，安排好每個時段操什麼項目；比如，坐在電腦前的時間特別多，就可操練怎麼打字、怎麼看電腦，還有，怎麼打電話、怎麼互動，要找幾個項目操練。

第四節 進入全面覺醒觀照
大愛光老師指引告一個段落，準備就位進行動中靜「數21下」前，再次提示「0」和「1」之切換要點，注意起點和止點後，進一步地再帶領從辨識夥伴臉部表情，到全面覺醒的觀照。
注意起止點 驗貨日啟動仔細感覺，能不能切換得了「0」和 「1」？注意起點、止點，以及每一個功法動作操到位的卡榫感。
看一下夥伴的表情，哪一個人有在留意指引內容，腦子裡已裝進了新認知，有準備要觀照、覺察、轉換的思維，這些都會如實地呈現在臉上，能不能看得出來？哪一個人剛剛聽完指引，臉上好像一副聽完就忘了、腦子是一片空白的樣子？

要練習辨識對方帶著的是什麼樣的一張臉：是庸庸碌碌的凡夫臉，或是因為得到了點化，立即帶上了覺醒相？彼此之間有什麼不同？比如說，這一位剛剛聽完指引，臉上就立即帶著覺醒相，而另一位仍然是滿凡人相的，臉上就是懵懵的，可不可以辨識得出來？
練習辨識臉部表情，這裡面又可細分辨識五官能量；：這一位的整張臉，看起來似乎滿覺醒的，但是，奇怪，眼睛為什麼是矇矇的，而嘴又好像挺覺醒的，額頭似乎也有一點覺醒。
自己要練習看，從整張臉開始觀照，然後再去發現每個部位──哪個部位看起來怪怪的，哪個部位有點味道。
現在一講，大家拚命調表情，深怕自己被人家看出來沒覺醒，也搞不清楚哪裡沒覺醒、什麼部位沒覺醒；只要有這種警覺就很好，很擔心自己哪個部位沒覺醒，就是已經進入到全面覺醒的觀照。
防意如防城啊！怎麼知道自己起心動念的動態，就要像防守一座城池一樣地留意到底賊在哪裡，什麼地方歹人會出沒，什麼地方防守力量是最薄弱的。
有沒有感覺到這種覺醒的味道？
現在看這位梳個「妹妹頭」的青年比之前帥多少？他剛剛是什麼樣子？有看出來吧？妹妹頭就是額頭前面有瀏海，整個梳下來，瀏海壓在頭部上三分之一，他的設定就壓在裡面啊！
只要進入到新設定，一定會不喜歡額頭這樣被髮擋著，覺得前面好像堵堵的，自動會有個撥髮的動作，會想要撥開──撥雲見日，就代表裡面有反應了。看他現在多棒，五官都開始覺醒了！
所以，要注意這些不自覺的動作，仔細觀察自己，也觀察別人。今天就給大家啟發一下，仔細留意每一位夥伴的狀況；尤其是每週聚在一起的四柱體，好好注意，今天是「驗貨日」。

一分鐘收攝自己
主持講「恭請法音」之後，會停一分鐘， 這一分鐘就是要做到完全不動；這個「完全不動」很難做到，雖然很困難，但就是要想辦法去操作，因為這就是可以快速長收心攝性功力的法訣。
過程中，大家都有各種各樣的「動」，所以給大家一分鐘，去感覺自己是怎麼在動的──很可能身體沒動，但眼睛動、心念動，到處都在動，各種各樣的小動作都有；要想辦法在一分鐘之內讓自己完全不要動，連眼珠子都不要動，去感覺裡面的「定」。
感覺一下自己是怎麼在動的，會發現有好多大大小小的動；讓自己完全定靜下來，這個習慣建立以後不得了，最起碼在一分鐘之內就能收攝自己。試試看，就用一分鐘的時間自己調，每天操練，必定日起有功。

第二章 生命直接傳承
二○一八年十一月十九日晨光下，身強體壯功進行到第十三式「滾地」時，大愛光老師發現很多人還不會連接，於是請弟子們停在原地不動，闡釋和大愛光老師連接，與進入大愛光靈性層思維的重要關聯性。
第一節 與大愛光老師連接

進入更高層級接收體
來，法音暫停一下，大家先停在原位不動！
在現在滾地時，趕緊過來排在我旁邊，一定能把你帶上！好好把握在現場隨師一起操法的實體連接，有了接上的經驗，回去以後，在線上的遠端連接就更容易有臨場感。
這就是次第嘛！第一步就要到大愛光老師旁邊被親帶，被親帶後一定比較有經驗，尤其是到每天在煉的水位，我才這樣講；如果沒有每天煉，我提都不會提，因為水位差太遠！
先問自己：
到底懂不懂？到底會不會？
對於「和大愛光老師連接」，到底有沒有經驗？
什麼叫做「被大愛光老師直接帶」？
有被親帶過的感覺嗎？那個感覺是什麼？有接上嗎？
「身體與能量能被帶領」是很重要的指標。這個法理是一文一武，進到法脈，你的思維要被帶領，轉換成大愛光靈性層的思維；同樣的，身體反應也是一樣啊！身體反應要被帶領，要能夠接受帶領。所以，要先跟傳法者大愛光老師連接，思維、能量和身體反應都要接上啊！
被帶領有三個層次：法理帶領、功法指令帶領、法慈場帶領。
明了法理之後，照步驟操作，對所謂的「接法慈場」就一點也不會覺得抽象；首先就是法理帶領，法理就是觀念，接著跟功法指令，功法指令能夠跟上之後，就能夠進入狀態，接著法慈場的效應、意境等就可以感知到了，所以只要解析之後都不困難的。
這就是基本功，要先操：
第一，法理輸入，轉換認知。
第二，跟著功法指令次第，如實操作。
第三，接上法慈場，產生變化。
照步驟操作，由淺入深地建構起功體法身，成為更壯實、廣譜的接收體，更高層次的療癒光慈場就能順暢地接得下來。
這也就是為什麼要組成四柱體、七人光團的道理，關鍵就是想辦法讓自己進入到一個更高層級的接收體之中；而動功操練、現場帶領是法慈場傳輸，讓功體成形最直接的場域，所以更要掌握住與師連接。

和上位者連接 突破生命格局
什麼叫做「跟大愛光老師連接上了」？我從進來大殿這一刻就發現，很多人都已經很習慣地會跟我連接，靈性之愛大光網立即高速地交流交織；今天桃園「晨光下」開始的時候，主持就會周到地打個訊息說：「大愛光老師，我們現在是不是按時開始？」
與師緊密連接，早已是主持組的基本功了，跟我這個傳法者連接上，帶場的主持就是在直接以大愛光老師化身身分，傳輸更新法慈場，這是對每一位用心想走大愛光道路同修莫大的護持。雖然沒能親自與師時時直接通話、對話，但帶領的導師護持大家隨時與大愛光老師法慈場連接，不會有一點隔絕。
每次聞法就是要學到東西──聽到的實例怎麼套用到自己身上，怎麼在自己身上找出點來，讓自己進步、讓自己突破。
長期投注法脈以及各方面水位都已經到了一定程度，只要一有機會能得師親帶，是最直接的接法提升、突破機會，學會了就能用這樣的感受去啟發他人；帶領過的人夠多了，自然就會知道要怎麼去玉成各族群。

手把手帶領 直接傳承生命經驗
大愛光老師會把自身修煉結晶傳承、複製給很多的法脈弟子，以後也都是如此，將會有很多的化身繼續手把手地帶領後進，這樣帶下去就是生命直接傳承的經驗，這是最珍貴的！
今天特別告訴大家這個重點，無論在任何一個角落，自己要想到底會不會跟大愛光老師連接，有沒有被帶領的感覺，能不能直接接上；不能接上，是不是應該請求靠師近一點。
如果連「靠師近一點」的概念都沒有，請問：你在煉什麼？
誰是你的老師呢？你在跟誰學習，還是你不認為需要老師？
如果你不認為需要老師，那你來幹嘛？
你當然是很希望被帶領，一切就是概念的問題。概念不清楚，習慣沒有建立，很需要被帶領！

生變化是指標 被帶上有信心
最後舉操練「滾地」功法為例。滾地時，自己要看排在哪個位置會有與師連接的感覺；要儘量靠攏到大愛光老師旁邊，如果排在大愛光老師身邊都感覺不到有什麼不同，就代表還有很多的基本功是需要補的。
能不能夠連接，就從被大愛光老師帶領時的狀態來判斷──是否立刻在身上、功法上各方面產生變化？「產生變化」就是重要指標，不然在現場沒有任何意義啊！
這樣一想，是不是恍然大悟──原來如此，自己浪費了非常多時間，
否則現在應該已經煉到有很強的動力與意願可以到各區護持，因為已經是被大愛光老師帶到全法脈的頂級高手層級了！之所以沒有這種動力，是因為根本沒有被帶起來；如果被帶起來，絕對不可能只待在原區煉的，最起碼應該去護持其他區更多同修。

第二節 與法慈場連接

法慈場意涵效益
何謂法慈場？法慈場和光慈場的區別是：法慈場為法載體，光慈場為靈性元素載體；法慈場的本質也是光慈場，猶如一筒光與光凝聚成結晶體之間的區別，無「光」做原料則無「法」的形成，有法則可用來凝聚光。
經過今天拍打功前的提點之後，有沒有感覺到拍打功拍起來的感覺？一開始有沒有覺得特別流暢？這種流暢感，就是靈性空間！什麼原因？回想一下，到中段的時候比較重，因為大家又回復慣性了；到快要結尾的時候，又鬆了。這就要自己去留意、觀照、覺察。
再講一下「法慈場」，原理是這樣的：每位同修因為都靈性開啟了，都是一個法慈場的接收點、接收器，法慈場就這樣接進來。
平常會有很多人發出不是傳光人的振動頻率，而身心層次的振動頻率，就是肉體層、靈魂層的振動頻率，從每個人身上發出來，攪在整個慈場裡面，所以就把整個法慈場的通路干擾了。
大家聽指引之後都收攝了，一下子就收束；一收束進來之後，整個法慈場空間中就少了許許多多每個人不自覺發出的肉體層、靈魂層振動頻率，只留下了靈性層的通路。
平常這個通路都在，只因為被肉體層、靈魂層的振動頻率干擾了，而今天干擾非常少，一下就空了！所以，你可以清楚感覺到在法慈場中靈性振動頻率的帶領和護持；同樣地，等一下煉每一招功法都一樣，你會感覺到有一種特別的空間感，特別地被護持、被帶領感，煉起來特別地順。
今天這樣解析清楚，你就懂了，這就叫「法慈場」。法慈場有什麼效益呢？就是在法慈場的運作中，每個人裡面各光團的感知都會出來，才能正常運作。 如果你平常煉起來不太順，或覺得煉得很吃力、很吃重，其實是你說不出來──整個法慈場被干擾了；當然，你自己夠強、連接性夠穩定，是不會被干擾的。
在法慈場被干擾的狀況下，很多人靈光團以下都沒有運作的，只剩下靈光團，就像一個人被活埋在土裡，留下頭部而已，你所有光團都不容易有感覺；也就是說，每天法慈場都給大家很多很多的慈悲、很大的滋養，只是如果被干擾之後，大家是接不下來的。
各位同修，這個是非常重要的，同修花了時間來煉，一定要學到東西，怎麼學到呢？最快的方法就是接上法慈場；法慈場接下來之後，你會有新的了悟、新的體會、新的感受，這個就叫進度啊！

只要你立了愿，想要被玉成，就分分秒秒在進行玉成，而平時大家不容易接到法慈場，因為接收通路太小，所以你要設法，讓自己一進到法慈場中就能夠完整接收，而且快速地補齊。法慈場就是一個傳輸的通路，每天都會有慈悲，大家才可能七年玉成，依據每個人的愿、所想要被玉成的內容，「智慧、力量、藍圖、資源」全部都補進來。
現在我們講整個場，很多同修在一起煉，每個人狀況不一，所以每個人都要護持整個場，要把自己可能發出的干擾減到最低，所以在法慈場中不能隨便起心動念，更不能夠動作隨便，因為這些波都會干擾，這些都是振動頻率，在這個聚在一起的空間，隨時都在互相交織。大家懂了之後，整體在一個極寧靜又愉悅、歡喜的狀態中煉，進一步的效益、進一步的速度是飛快的！
這時候就要特別注意「聽法音」。你只聽到一個聲音，就是法音；讓整體共振的律動，加上自己的動作，三層帶著──法音、整體的律動，以及你自己的動作，這三層。

每天有新進度新體驗
每天參與晨光下操練，一定要有進度，要覺得更興奮，要覺得有成長、有學到東西、有新的體會了；這就是導師、教練很需要做的工作，也是需要導師、教練的重要原因──要讓自己每天有新進度、新體驗。
首先，要能體會到這是一整個法慈場、能量場。「晨光上」是靜態的法慈場，「晨光下」是動態的法慈場，動功中體會法慈場，難度比靜功高千倍萬倍，換言之，意涵大千倍萬倍，所以怎麼煉？怎麼體驗？
在接法慈場的概念上，核心認知是：無論我在任何點，都要想著跟大愛光老師連接，跟法音、法影緊密連接；誠則通、誠則靈。
如果大愛光老師不在現場，線上很多慈場、傳光點都是這樣的情況，這時你要怎麼接？就要跟全場的主帶領者──主班、導師或傳導師連接上！他一定是最有經驗的，他的頻寬、連接度一定是最高的；你要先和他連接上，要去模擬、學習、複製這一位主帶者的連接力與連接水位。

與法音法影主班連接
有法音、法影，加上現場跟這一位帶領全場的主班或導師、講師、教練，這三條線連接上，任何地方、任何程度都可以接法。當然，有一天修到了你就是導師、講師、教練，法音、法影就可以直接接；如果還不是導師、講師、教練，就要加上「連接全場主帶領者」這個元素。
這就是為什麼要開辦讀書會或其他學程課程，因為需要有一位代表法脈，代表大愛光老師的導師、講師、教練來帶──讓你多一條連接的通路。這一位證道的弟子用自己的平台來護持大家接上法慈場；你一下上不了法脈最高平台，就是上不了大愛光老師傳法的平台，就需要有一位在現場的導師、講師、教練帶領你，做為你連接法脈慈場的通路。
這也是為什麼要有教練；教練，就是大愛光老師的化身，是護持大家與師連接的護持者，護持大家體會到被親帶的感覺，然後就容易在螢幕上被大愛光老師遠程帶。因為這是動功，身體的動作是主要操作項目，身體與能量一定要能夠被帶領；身體與能量能夠順暢地被帶領，就能夠順暢地接法，讓整個體得到法慈場的護持，更容易跟隨功法的運作而建立功體。
要找一個更高水位的同修帶著你、護著你，有這個經驗以後，才會感激前期同修，真正尊敬前期同修，願意護持、包容前期同修；他當然還在修，可是一定可以護持你，你就要用他能夠護持你的部分，再護持他需要修的部分，這樣才能達到最大值！

凝聚更大的體連接
現在整體的結構要組四柱體，要組織團隊同頻共振，要有教練團，這就和「接銀粉光」是一樣的意思──要用一個更大的體來接，才接得了，否則自己一個人怎麼接？所以，要測試自己到底會不會接慈場，接不上，就要凝聚更大的體。
在你沒有覺知、不會連接之前，一切的法軌全部是死規定，對你只是負擔，不具有任何意義，因為你用不上；換言之，代表你體內並沒有這種層級的法脈通路，靜態功法勉強可以，但到動態功法，一測試就知道了。
所以，傳導師就要看哪一位同修根本不會連接，同時教練平時也就要帶，看同修們會不會被帶以及能不能被帶上；帶到一定的程度，等到哪天大愛光老師到現場來了，傳導師再趕快安排被大愛光老師帶，讓同修把握住這個難得的機會！
這樣藉大愛光老師或法音、法影、現場主班體驗法慈場，是不是很簡單？而檢視到底能不能接上法慈場，具體的指標就是感知法慈場的效應與意境，身心或功法產生變化。

第三節 煉滾功連接整體
感知空間狀況 要與整體連接
開始煉滾功，除了前面已提自己跟大愛光老師所在的位置，有沒有覺知、連接大愛光老師的慈場，以及要觀照每一動是否到位之外，還可以想想與夥伴、整體之間的連接，看有誰護持我，或我護持誰。
感知一下整個空間的狀況！有沒有感覺現在整體慈場是離散的？這個場全部都沒有組織，也就是在大家一滾一滾的時候，彼此是沒有連接的，包含教練團或者四柱體能量全部都是散的。「滾地」最容易顯現整體能量，全部是散兵操作，也就是把慣性顯現了！而你之前完全是配合規定在煉，沒有感覺到這慈場要互相連接。

躺下顯現慣性 滾地翻轉宿命
從直立的「沃腿」功法到躺平的「滾地」功法，想想看，通常人什麼時候會躺下？是不是在休息、睡覺、接受檢查治療，或是最後走到生命要「回歸大愛光」的時候，所以滾地功法「平躺」下去以及滾動中的動作，所顯現出的就是每個人的宿命。
前面已經有板有眼地煉了十一式，進度已超過了十八式的一半多，但因為從直立到躺平，大家各自滾，然後不自覺地一躺下就想要休息、鬆懈，功體、心念、「意氣力愛光」(五大法訣，有引號文意較突顯。)不知不覺通通散掉了，一下掉回到宿命振動頻率，打回原形──好可惜，真是大錯特錯！
滾地恰恰就是可以「翻轉宿命」的功法！

巨輪翻江倒海 水平展天命路
滾地功法其中一個最大的意涵，就是時代巨輪翻江倒海靈性革命，水平向大力開展天命路！
到此功法，水位已累積到綠光階的第三個修煉成長提格進度，用滿載純綠自了自愛光造就天地父母格的光明元素，將所有讓自己躺下、無法前行的因子都給滾平，穿越宿命引力；子體翻身提格成母體，在滾中醞釀積累出雷霆萬鈞之力，形成緊密編織的紡錘體，氣勢如虹地往第五階靈性領袖的藍光格邁進！
紡錘體有如蛹或繭，是成形前的安全守護防護母體，身在其中不用再擔心會受傷害。時代巨輪勇往向前翻江倒海歷程中，療癒所有擔心害怕、前行猶疑，以及無力走通的軟弱，生出靈光智慧，解除不會走通的無名、無知、無助、無能，在自了自愛純綠光法慈場中，蕩平千魔萬考，自然走到能在天地間立起「擎天一炷香」。
透過滾功連接，透過滾功編組、編隊，形成一個更大的體；只要功法法理指引聽懂了，現在再操練，就會突飛猛進、一飛沖天、一躍千里！

第三章 靈性振動頻率
二○一八年四月十四日晨光下，大愛光老師於第十三式「滾地」時，感覺有各種細碎聲音，干擾整體動功法慈場頻率，遂在鏡牆前準備第十五式「定樁腿」時，闡釋修煉動靜功法，以及如何體會與接上動功法慈場能量波，開啟靈覺，進入靈性振動頻率。
第一節 動功法慈場能量波

進入一心向內 脫離輪迴能量
先保持原位不動！
現在仔細回想，剛才的感覺是什麼？從滾地就聽到些什麼聲音？身強體壯功操法過程中，特別容易感知能量振動頻率──覺得整場是很靜很靜的，還是夾雜著細細碎碎的聲音？
仔細聽，就可以聽得出來，什麼叫做「在修煉中的振動頻率聲音」，以及沒有經過訓練，不會收攝自己，還掌握不了肢體動作聲響；尤其接下來開始各式踢腿功法時，更要特別留意整場是怎麼在動的，以及發出的聲音是什麼樣的振動頻率。
在煉動功功法的時候尤其要靜，這當然和「一心向內」的功夫有著密切的關係；動功的法慈場就會把大家帶進一心向內，只要自己先靜下來，就能接上動功法慈場，被帶進一心向內的境地。
靜下來，只是從浮動到沉靜就可以了，能不能向內都沒有關係，這就是一般人都有過的經驗； 從沉靜下來再向內，這就是修煉功夫了。
沉靜下來之後再和法慈場一接上，就能感到整體法慈場的振動頻率波，同時照著次第操作，就能捕捉、搜尋。想著大愛光老師就在你前面，就在慈場中心，就在慈場上空，就會搜尋到整個慈場中有一種特別特別的寧靜、特別容易讓人向內的感覺。
一接上之後，其他所有聲音都不會干擾了，也會很自然地調整動作；接上法慈場之後所散發出來的能量波，就是標準的「大愛光動功」功法法慈場能量波──這種能量波，就是玉成、造就真正高手的能量慈場。
用心去契合，到底大愛光老師帶的動功法慈場，是什麼樣的能量波。
現在的指引就是讓大家體會：在聽聞指引的時候，自己是什麼樣的一種心境；守住這種感覺，不要浮動、浮躁，如此必能夠往仁道強者的層次走。
首先，就是要脫離不知不覺帶在身上的種種重濁「紅塵能量波」。這種能量波，就是酒色財氣、吃喝玩樂、貪嗔癡愛、你死我活、愛恨情仇、唯利是圖這一類的能量振動頻率；也就是求生存的各種競爭，以及只是為了滿足生活、享樂等等的能量振動頻率。身上運轉著這種波，都不可能修煉的，這些就是耽溺、纏繞在宿命中的輪迴能量。

法慈場轉換機會 觀照運轉內慈場
來到大愛光慈場就是一個轉換的機會，只要在煉中可以轉換成靈性振動頻率，習慣之後就能夠在生活中轉心化性，及時煞車，超脫宿命引力；如果在法慈場中煉動功仍然是帶著紅塵能量在攪和，還一樣是帶著凡俗能量在湊熱鬧，其結果是越煉越糟糕，而且彼此在一起不但不能互助，反而是能量雜波相互干擾。
反過來說，只要整個慈場中有一人覺醒，就能夠跟法慈場能量波接上；而這個人就是現在這個場中可以延伸法脈，代表法脈平台、代表大愛光老師的弟子。只要搜尋，一定可以搜尋到的，沒有任何時空的限制，一定可以接到的。
只要有此認知，一接到法慈場能量波以後就開始轉換，不但不會被影響，反而能夠起著一個法慈場「中流砥柱」的作用，震懾住整體能量場，讓整體都能夠保持在一個可以護持大家提升的振動頻率中。
更重要的是要掌握住「安全、歡喜」的法則，最基本、最起碼的，就是要讓大家能夠平平安安地煉完，歡歡喜喜地完成今天的流程，得到法喜、法益、法趣。
但往往就像前面說的，會在得到法喜、法趣的時候得意忘形，又浮躁了；而另一端，為了保持定靜，又會呈現一種低氣壓──壓靈的狀態，這就是沒有修煉上路之前的兩極擺盪。

原因就是靜不足、動不足，軸也不夠
粗，最主要的是自己整個內慈場運轉力不夠大，所以做不到「固定不變」與「千變萬化」同時存在，只要現在開始觀照到自己這種狀況就好了。
聽到這裡就會懂了，要煉的就是這個目標──既能守住中道、守住自己的核心價值，同時又能夠玲瓏活潑、千變萬化，這一切就在「晨光上、下」之中，可以操練出來。

第二節 展現生命美好頻率

生命角色好演員
一般人在生命重要的場合，都會想盡辦法把自己最美好的一面呈現出來，但是，呈現完之後是如何？常常都是後繼無力啊！典禮一結束，就現原形了。好多人都是這樣，約會的時候都很好，一結婚全毀了，因為就是「現原形」，問題就在這裡──平時你不是這樣的一個人，而是裝出來的。
操動功為什麼要像表演一樣來要求自己呢？因為就是要讓你「裝慣」；裝慣的意思是把新的慣性裝到身上來。人生最重要的就是做一個稱職的好演員，在生活中、生命中各個角色裡，能夠詮釋得恰如其分，而不是當明星。當明星就是一下子啊！一閃即逝；而演員是分分秒秒，分分秒秒都是當下，把握住當下，就把握住了生命的本質。
沒有刻意，仍然在演。
是誰在演？慣性在演。
一切自然，慣性更新。
日新又新，止於至善。

注意走動每一步
仔細注意，開始走動每一步。
注意喔！你注意！注意！
回想一下，一聽完指引：
你的第一個動作是什麼？
你會有什麼動作？
仔細注意──哪裡會先動？
哪裡先動──是怎麼個動法？
要怎麼捕捉自己習慣性的過場動作呢？就要請夥伴幫你側拍，看過幾個影片就會有感了；練習從鏡子看──仔細觀察，看每位夥伴是怎麼在動的，他的整個身體是怎麼開始動第一下的。

第四章 能量辨識靈魂年齡層
二○一八年九月二十三日晨光下一開始，大愛光老師請弟子們保持狀態，因有感於前幾天和弟子對煉，發現一位弟子是帶著認為自己生命無法做任何改變的「走向死亡」能量在煉；而另一位弟子表面上是年輕同修，但是裡面運轉的竟然是「孤老人」能量，因此於煉前，先傳從能量辨識「靈魂年齡層」法，此法也是延續二○一八年八月十二日幸福印記工作坊
更深入的傳法。
第一節 傳能量辨識大法

能量辨識 感知夥伴
現在垂降一個法慈場，也就是要傳一個法。
為什麼要講「垂降一個法慈場」呢？就是讓你清楚：大愛光老師在指引的時候，就是在傳法；而傳法，是透過垂降法慈場進行的。
今天要傳給大家的法，是辨識生命真正的年齡層之法，從能量辨識「靈魂年齡層」。現在看著夥伴，想著：大愛光慈悲，讓我知道這一位夥伴所帶著的能量，是什麼樣的年齡層
──嬰兒、幼兒、孩童、少年，青年、成年、壯年、中年，或老年、臨終？
大愛光慈悲，讓我清楚地感知、清楚地辨識出──這一位夥伴生命的青春度、老化度，以及所帶著的希望度、絕望度，比例是多少？這一位夥伴的生命是走向生，還是走向死；是一步步地在走向死亡，終結此生，還是一步步地在開展新生命？這一位夥伴生命是停頓的，已經沒有什麼多大變化了，還是一個活體？

想到法訣 走向活體
在這段法垂降的過程中，現場就看到好些人的內在已經被喚醒，一切就是「一念」之間──此一念，來自靈性。
每天「晨光上」都在聽大愛光老師指引，但聽完指引之後，就要換自己作主了；自己的什麼在作主？是聞法之後的法平台、法脈高度、大愛光思維在作主，還是立即切換回去了，而且切換得完全不自知？
所以思維的轉換、設定的改變是需要如功法一般，一動一動地操到位的。這個法理結構就是「認知、觀照、覺察、轉換」；認知是要想到，想到以後要去做，在做中觀照、覺察自己有沒有做到。
從認知之後到觀照、覺察、轉換這三步，都要套用到認知之後的「想到、去做、做到」這三項之中。
認知了，接著就要想到觀照、覺察自己，有沒有想到？如果發現沒有想到，就要轉換自己，轉為想到；想到之後，下一步就是去做，到去做這個階段又要再用這三步：觀照、覺察、轉換；然後才到做到，也是一樣的內涵，同樣的三步。
所以，剛才大家一聽到提點，馬上就想到了，一想到，就開始活化；一想到，就接上了法平台、接上了靈性高度，又轉換到了靈性新生命玉成的振動頻率上，裡面就開始活化，所以煉動功很重要。
身強體壯功對煉，要覺知自己是什麼樣的身分，要拿哪一個我出來煉？是肉體我、靈魂我，還是靈性我？而與自己對煉的夥伴，又是什麼身分？先要驗明正身，這些也會從夥伴對煉、教練護持的貼身觀察中打開覺知。

第二節 辨識生命能量
走向死亡的能量牢不可破死體 走向千變萬化活體
前幾天對煉的時候，我就發現有人雖然外表上看起來好像也是很認真地在煉，但是為什麼他的生命跡象是那麼地薄弱；對煉中細細品味，忽然一下感覺到，他竟然是帶著一個「走向死亡」的能量在煉。
發現他生命真相的那一刻，很震撼！看到他的生命是完完全全固定不變，帶著連他自己都不一定知道的根深柢固信念，就是認為自己的生命已經無法做任何改變，心裡充滿了無奈與局限感；可是他還是很積極地來煉了，甚至每天都很勤快、固定地來煉，因為知道這是他生命的一線曙光，現在能被看出來、被識透，就是他的機會。
他能煉什麼？這個肉殼裡面裝著的是「死亡能量」，是一個完全固定不變、牢不可破，牽著自己生命走的固執和執著；而什麼是死亡能量呢？
生命是「活體」，當認定自己的生命已經無法做任何改變時，表面上是活體，但裡面所流動的其實是死亡能量。
傳這個法，是繼二○一八年八月十二日，幸福印記工作坊傳法內容再深入，接到法被開啟的指標就是產生相關的覺知，同時，教練也可依此指標，檢視所護持的同修，到底帶著多高百分比的死亡能量；明確之後，也正是可以驗證：透過身強體壯功的操練激活了多少。
玉成體腔打開千變萬化的活體和牢不可破的死體，兩者兩極相對。從牢不可破的死體走向千變萬化的活體，怎麼活？就在每天每一式功法中，各招各式對應身心靈三層體裡裡外外，深入每個細節做到位；做到位，光就到位，光到位，即活化。從功法中建立功體，整個功體就是靈性新生命體的玉成母腔體（或：玉成母體腔？）。

我是傳光使者 破運轉孤老人能量
另外一位，表面上是年輕同修，而裡面竟然運轉的是孤老人──孤單的獨居老人能量；與他核對，他當下恍然大悟，如夢初醒，覺得自己該轉換了。其實他裡面一直是有感的，只是以為沒有人看得出來，他已經失落了相當一段時間，好像就在等有人把他點開。
每次的對煉，都是相互激發。
每次的對煉，更進一步打開生命遮障。
向內問，啟動法慈場。
請問你：真正的身分是什麼人？是什麼樣的人？
向內告訴自己：我是傳光的使者！我要用大愛光把你打開──打開你這個塵封的生命體，讓你這位靈子可以真正地出土，與生命本來光接上！
我要護持你，啟動生命本來光。
我是來傳光的使者！
我是來傳光的使者！
我是來傳光的使者！
我是來為你打開塵封的生命體，讓你這位靈子能夠重新接上生命本來光！
帶著這樣的「信念」、這樣的「認知」、這樣的「法」去煉，是非常重要的，這就是「大愛光本懷」。
就像傳光人的基本配備「大愛手」，是一樣的慈悲！傳光人的玉成，就是在傳光的時候才能玉成，所以很多同修一上來做大愛手，自己沒有感覺，但是別人有感覺，因為自己的生命仍然是塵封的啊！可是並不影響能夠傳光的身分，這是兩回事，這正是大愛光之法慈悲所在。
透過傳光，啟發另外一位靈子能夠重新想起，再次認識、認知自己這個靈子的身分；在一次次的傳光過程中，自己也就跟著開了。
天堂的筷子都很長，為的是挾菜給別人吃，就是這個概念：挾菜給別人，當然就有別人挾菜給自己。換言之，就是保證班，表面上是在護持他人，而實際上，除了自己之外的每一個人都在護持自己；只挾一筷子菜給他人，但是所有人的筷子都在挾菜給自己──這個菜就是光和愛，怎麼會不開呢？

睜開大愛光之眼感知 辨識生命屬性
好好睜開「大愛光之眼」看看夥伴，今天一定能夠把對方給看明白，同時把感知告訴他，尤其和他一接觸、一煉更會非常清楚；但如果還沒有非常清楚，不要被「非常清楚」這幾個字給困住了，這是一個漸進發展的過程。「非常清楚」是「第七階」，七階法是一個比對法。
一階：完全不清楚、完全沒感覺。
二階：逐漸有感覺。
三階：稍微清楚。
四階：清楚度超過51%。
五階：越來越清楚。
六階：相當清楚。
七階：非常清楚。
很多指引是給一個標的，要用七階法解析，做出自己可以達到的法結構去套用。
仔細注意！把這一段法慈場、法元素帶進來煉，會完全不同。注意夥伴的變化，對方這個包裝、這個殼之中，到底是什麼人──能辨識會非常有意思！現在是先辨識能量、辨識生命屬性，更進一步就能一步步地更清楚了。
怎麼樣會更清楚？為什麼會更清楚？這是來自覺知──靈覺越來越開，就能夠越來越深入地了解，得到越來越多對方這個生命的資訊，這就是靈的相通，與這個靈魂的生命本質相通；從模糊到清晰，從不具體到具體，從無結構到有結構，從沒有清楚明白的內容到有清楚明白的內容。
好，我們再延伸一下，這就是中秋連續假期來晨光下的禮物。
有沒有人今天首次發現、首次感知、首次看明白，原來對方這位夥伴竟然是什麼、什麼、什麼，然後煉完再核對一次；現在測試的是大家接法的速度，操練檢核力。

求完美死得快慣性能量 光愛是續命金丹
大家很容易有的慣性，就是求完美，橫豎都一定要把自己推到最高階，用最高境界要求自己，所以才會對自己得到的感受不滿意，覺得只有一點點不算什麼，習慣性地罔顧與否定，一定要想盡辦法讓自己端出一個最完美的表現，自己一定要是最棒的。
一切來自怕不夠好，非要做到所謂的最好才拿出來；結果一拿出來大家都說不好、都提意見，就認為別人否定你、批判你，接著又感到受傷，這種生命慣性就會死得快，這是在推著自己往死路上走，真的好辛苦！
很多情形只是沒有夠多的讚嘆叫好，大家沒多講值得肯定的部分，針對的只是需要改善的狀況，當事人就覺得不如預期而失望、消風，覺得這一場辛苦付出得沒意思，；其實改進意見的本質就是愛與支持。，每個人背後的辛苦，他人都是不得而知的，最重要就是自己想做、要做。
機緣的本身就是一種福報與生命價值，想通了必會歡喜感恩，而能想通的人可說已經是智慧大開的高人。
站出來服務的人，往往都是一份初發之心，並沒有想很多，也沒有求什麼，來了就有一份願意投入付出的心，這份心很珍貴，很需要大家一起用光守護和用愛澆灌。溫暖的鼓勵與打氣，就是續命金丹，護持付出的人永保初發心；歡喜向前行更是莫大的功德，是造就靈性之愛發光體的必修課。

看懂老化能量死路走 往生路上走
往死路上走的另一種生命模式，來自裡面老化的能量，看懂了就好辦；回復青春就能起死回生，掌握一個點就能往「生路」上走！只要轉換為習慣興奮、容易興奮，有一點感受就很興奮，這就是年輕，這就是青春，這就是活力啊！
小朋友看到新奇的東西都很興奮，而大人不是；大人看到再多新鮮的東西都不興奮，甚至於還會覺得：「欸，這裡面可能有詐喔，可能是騙人的喔，可能有危險喔，要小心喔！」這就是老化、死化能量在裡面驅動，也正是所謂主能量的顯現。

第三節 不敢出頭的能量

大愛光老師傳法指引後，提點這一段傳「能量辨識靈魂年齡層法」結束，要往下一個流程前，開放給弟子提問請法。一位弟子縮著舉手，師勉弟子手放開來挺直， 不要害怕，放心講。
生：今天是我第一次發現我的夥伴──雖然已經是七十歲的長青族，但能量是青年，而且是「憤青」，就是動力十足，但卻是帶著一股憤怒能量的青年。
師：不是奮鬥的奮？
生：不是！是憤怒的憤，「憤青」這是一個名詞。剛剛我們在對望的過程當中，我就是進入另外一個空間，一直向內。他流的是淚水，而我流的是汗水，我們兩個中間有很強烈的化學反應吧！
師：嗯，第一次發現？
生：對，因為我已經看過他很多次，今天第一次看到他不一樣的面貌。
師：有奮發的「奮」，「奮青」這個詞，而現在講的是憤怒的憤。你直接想到什麼人是「憤青」以及畫面？
生：憤青──我會想到我們家的兒子、女兒都是「憤青」。
師：這憤青要有出息就好，如果就是這不滿、那不滿，一肚子的氣，最後能量全部內耗完了，所以出來的人都是弱弱的、萎萎的，因為全部內耗完畢。
生：可是，剛看到我的夥伴時，發現他的生命力跟動力是很強的。
師：他通通壓在脖子之下，不敢出頭；他一講「要」、一興奮，脖子就伸出來了！所以就斷在脖子這裡，等於上吊──啊，原來是壓在下面！
現在講一講又到上面來了，仔細看就可以看出來。
（大愛光老師進一步盤點解析不敢出頭原因，期勉弟子：記好「宿命引力」是全世界最大的力量，突破之道在於當生命主人；藍圖規畫出來，照著藍圖走，而且要集結眾人之力，再上接法脈的力量，下接弘法傳光的愿力、行動力，上下接通，就能突破宿命引力。
最後，大愛光老師指引用「老、中、青」三層來辨識生命真正年齡層。現場有中、青各約三分之一，只有一位老的舉手，師幽默一笑，全部都活化！）

第五章後記 生活中修大愛光
第一節 軸和生活連接

隨時把心收回
生活中去感知就會發現：自己的生活跟軸是完全不連接的！再推算回來就知道了，一天中到底幾分鐘在修大愛光，連「晨光上」都不專心，其他時間還有在修大愛光嗎？
要謝天謝地呀！如果有人請你去做「回歸大愛光祝福」，你在死亡面前能很專注地祝福，那是別人用生命在護持你，自己到那一刻才會萬緣放下啊！為了往生者，能很專注地誠心請和氣照顧，你的心才不會亂跑。所以，要多去做這樣的祝福，才能把心收回給自己呀！不然，請問：一天二十四小時，有什麼時候、什麼狀況可以到這個境界？沒有啊！
為什麼要當母體？身為母體護持同修、帶同修，就會很自然地把自己推到「隨時會警惕、隨時會反省、隨時會照看」的這種位置，如此才可能往上修啊！

操練定靜功夫
提點一下：在操練掃腿、蹬樁腿的時候，有沒有感覺口令沒有停，但要一直換人，這是一個什麼狀況？趕火車！火車已經在開了，你要跳上去或是跳下來？這就是生命中的緊急狀況。
任何時候只要感覺到自己的慌亂，就要操練隨時定下來；定下來的功夫，就是從功法操練的每一個動作都「定下來」入手。每個人的進度都不同，要依自己的進度告知對煉夥伴，更會知道該怎麼更合宜地護持你。剛開始練習，要多給自己一點時間，安心地多拉長一、兩秒沒關係；確認自己定下來了，不要急著變成動，沒有完全定靜之前不要動，每天的晨光下操練，都有這個空間。

互動也需定靜
平時和人來往，就要想到底怎麼互動才合宜？用什麼表情、什麼神態、什麼言詞話語互動才合宜？如此操練行持，一定不可能隨便講話，這就是立三口愿之「守口愿」的意涵。
守口，就是先煞車，想清楚再說，不隨便說話，沒想清楚不要說；也就像功法，動前要先定靜下來，想清楚之後再動。但是，要能煞得住車，煞不住車是因為情緒、慣性要抒發，所以才會絮絮叨叨、喳喳呼呼的，一旦認知了要修守口，慣性破口自此收口，；破口收了，氣質變化，格就高了！
想要起修，第一個休止符就是要止住，能夠隨時止住，氣質就不同了；緊急、慌亂的時候能夠定住，氣定神閒，照樣自然呼吸，不會發喘，神色自若。就是要這樣操，就可以操出來了。

（第二、三節對調）
第二三節 整理法的效應
為什麼整理法這麼重要，下了工夫整理法得真傳之後，就容易知道什麼時候該給自己下什麼指令，讓法慈場及時產生相關的效應；只要深入細緻地整理法，有了足夠的法水位，就會清楚知道法的真正奧祕到底在哪裡，大愛光老師的指引中，講到哪裡是話中有法要、哪些是指令。
守法流、整理法是與武煉等量齊觀重要的文操，是明理懂法、增長智慧的基石，不但在煉中容易相應與體會法的珍貴，在生活中更懂得隨時運用不同的法；最起碼，在有需要、該求救的時候有請法認知。

第三二節 生活實用功法（第二、三節對調）

喘氣功法
功法煉到有點「喘」的時候，原料就來了，什麼原料呢？就是「氣」。有點喘的時候，呼吸中樞通常就會比較高，因為氣不足了，所以會變成「胸式呼吸」，回到肉體層肺呼吸，這時候一定會喘。
大家要知道，平時常會喘的人，到臨終時都不好走！
功法煉到很喘的時候，把呼吸中樞調下來──從胸部調到肚子，轉為「丹田呼吸」，上半身就會鬆了；從靈心到肩、到肘、到腕 ──，肩與肘合，肘與腕合；，胯與膝合，膝與踝合，腳底就會熱起來了。藉「喘」原料──接通上下循環，調腳底熱，只要兩膝一熱起來，就會連上了，從下連上、上再連下，會接在一起的。
每天要煉，每天要去感覺。！如果沒有喘，怎麼辦呢？想辦法喘一下──用胸部呼吸以後，帶到肚子；大口呼吸，想辦法讓自己喘一點，大口呼吸，一下到肚子──。
這就是用法的方式。，只要知道法理，法就可套用。你已聽到重點了，去上班，只要開會過程中讓你感到發喘，也就是吃不消、受不了、容不下的狀況來了，就可以用這個功法！

腳底流汗 排毒指標
很多同修到天涼了，尤其冬天，腳根本不會流汗；腳不會流汗，就是能量還沒通，可是照各功法要訣去煉，腳底一定會開始微微地濕。
不要以為腳底不流汗是好的，那是能量不通，不能排毒啊！腳底會流汗，有什麼好處？等於隨時踩在草地上，因為已經進到「大自然的振動頻率」！所以只要腳底能排汗，身上帶的電磁波、負面能量都可以排掉。
只要煉到腳底有一點濕，就知道是在大量排毒了，人會特別舒服，覺得特別輕鬆；腳底如果沒有濕，等於當天煉功法還沒有煉到、煉透──透，就是要從頭透到腳啊！

跪坐拜星功法
掌相合，調勻呼吸，心平氣順之後，懷抱、靈心蓋印，拳印再往上提十五度，頭輕輕低下一些，這是三光團連接；接上了以後，頭放正。接著垂直坐下去，上身不動，這個功法叫做「跪坐拜星」 ──拜天上星星，星星代表靈子本星。
跪坐時腳板放平，不能用腳尖踩著跪；坐好，然後腰向內，下巴內收。
拜星起身的時候也是一樣，身軀不動，執住，完完全全很乾淨俐落、很柔和地起身，不是很毛躁地爬起來；要想著一缸水不能振動出任何波動，好像深海潛艇慢慢冒出水面，一點聲音都沒有，上面攜帶著慈化全球的大愛光慈場。
側面筆直，要操練身軀不能往前傾。起到「跪挺」之後，左腳向前一步，腳踩到齊膝的位置，如果無法繼續起身，就左手按住大腿，找到著力點借一點力，按住用力撐，一撐就起來了。
跪下的時候是右腳向後退一步，起身是左腳向前一步，左進右退，是「進善退惡」的意思；這段功法動作護持各臟各腑歸回本位。操練此功法，「足三里」會被刺激，調整脾、胃、腸，尤其如果睡不好，睡前跪坐拜星助安眠。跪坐拜星，讓整個五臟六腑全部都清空──濁陰褪盡。

沃腿功法
用地心引力放鬆地臥下去，無論臥到哪裡，腿要完全放鬆；腿沒有放鬆，就代表腿抓著上半身，筋拉不開。細緻地往前移動重心，就會感覺到上身可以從下半身吐出來 ──下半身鬆開，然後把上半身吐出來。這個功法是每天都要煉的，已經喜歡煉「晨光下」的功法，更需要把筋拉開！
沃腿功法會產生一個什麼效應？產生無比強大的行動力！當你一天工作中，覺得好像又有點疲疲累累、皮皮散散的，精神不集中，或覺得工作意願不是那麼高，只是拖著在做，這時候就可以用這個功法。
隨著移動腳底重心到前面，會感覺到上半身也開始越來越溫暖、越來越熱，而且越來越平均分布。就是要細緻地去感覺腳底重心在哪裡，然後移動重心往前面，去感覺 ──移動腳底重心跟上半身鬆開，以及充滿溫暖、充滿熱，進而心開始充滿信心、充滿希望、充滿動能的關聯。
這個功法叫「沃腿」──臥在腿上，是什麼意思？全力以赴啊！讓你有全力以赴的動能。

叩膝功法
「叩膝」功法就是讓家族圓滿，讓父母親得療癒，讓他們不再輪迴；不論父母有沒有修煉，你可以護持他們不再輪迴，就是靠這個功法。
在操練過程中你會成為「家長」，就是父母親成為你的愛子和愛女，自己能夠真正平等，真正對父母親生出靈性之愛，不再把責任推給他們，而是無限地感恩。能夠對血脈這樣做到，靈脈、法脈一定圓滿！
這兩膝叩膝的功法動作，有如兩性親密的互動；這個親密的互動就可以療癒生命最原始的愛的需求，所以為什麼小小孩都很需要擁抱，就是這個道理，而「叩膝」擁抱的是軸，軸在中間。