序
二十一道本靈光，每一道光皆可以用生命、生活、生存三層次，來檢視自己的生命本質與成分。
生命三層次：
生存，肉體層。
生活，靈魂層。
生命，靈性層。
生命三層次，一般是從生存說起，而以本靈光來說，就要將這三者次序倒置；奧祕就在這三者次序的倒置，法流走到了本靈光，此法理才得以垂降、揭示。
生命層次，是一個人內裡的本質、本性。
生活層次，是一個人平時表現出的樣子，以及周遭人對這個人的看法，認為他是怎樣的一個人；每個人本靈光明元素在肉身上呈現多少，就在生活中展現無遺。
生存層次，是一個人的真面目；所謂的真面目，就是遇上存亡關鍵、利害當口，所顯現出或是選擇呈現的樣子。在此當口能不能做真正的自己，所展現出的樣子是合本性或是反本性；合多少、反多少，能按照自己真正的心意表現出多少，就要看解壓靈了多少，以及光補足了多少。
自己內裡的本質、本性，小時候是什麼樣子，其實每個人都記得裡面「真正的自己」；長大之後，經過社會化過程，包含成長、家庭、教養、學習、工作、兩性關係，以及更多更高的人生目標、發展發揮等等，中間當然有著各種各樣的歷練、經驗，甚至創傷。
經過社會化歷程，平時表現出的樣子，是自己有自覺地表現出來的，還是經由刻意調整、修正而展現出的，這就是所謂的成熟度，也是修煉的內涵，或是理想中的自己。無論是真心，或是因為某種目的必須要偽裝，人生如戲，「裝」到底也就等於在修了，這些都是所謂的生活層次。
所以，常常會有這種狀況，在事發之後才回過頭去反思，感嘆當初怎麼沒想到會這樣、那樣。所謂的「沒想到」，就是感嘆這麼好的一個人，怎麼會有這樣的境遇；那就是在生存層次，遇上了攸關生死、利害關頭等存亡關鍵所表現出的樣子。
這三者是三個層次，有人從很小就有機會被教導、被帶領，或是自己有這樣的覺醒，知道要做自己、要守住自己的本性，不讓自己的本質被外境所改變或是汙染；而有人沒有這個認知，也沒有被教育、帶領、培養過，從家庭環境中出來之後，進入社會大染缸，「近朱者赤，近墨者黑」，有樣學樣，隨波逐流。
在學校或是職場中，常常看到不少人到處在模仿，但並不知道自己在模仿；可以看得出來這個人非要找一個他覺得很棒的人，依附著對方、模仿著對方，以靈性成長的角度來說，這就是「找導師」。
找導師，是每個靈子本來就會有的一個重要流程，但剛剛講的這種是非正規的，是在一個完全沒有概念的狀況下，被盲目地帶領或是盲目地跟隨，自己是搞不清楚狀況的；也就是自己的軸並沒有穩住，所以大愛光的靈性成長修煉，教大家首先要定出掌握人生方向的「仁義軸」。
修大愛光，主軸就是行仁道、走義路，所以要先訂出自己這個生命是怎麼行仁道、走義路的。所謂的仁道——仁，二人為仁；什麼是二人？
二人就是兩個人，兩個人是最基本的互動單位，也就是人與人之間是一種「仁」的關係。
仁，二人，就是有我有你；而不是有我無你，有你無我。
這個二人，就是已經完完全全超越了比較、分別、對立的靈魂層關係；二人之間的「仁」就是靈性關係，以仁互動的夥伴就是靈性伴侶。
再擴大來說，「仁」的這個二人既是無分別，指的當然就是所有的人；對所有人的心態都是靈性關係，都是有我就有你，而不是有我無你，彼此當然就能和啊！所以，「仁」了之後，下一個字就是「和」，這就是大愛光道路教大家的「正、中、仁、和」次第，這是最核心的思維。
現在這個世界最大的問題就是不仁，許多人想盡辦法掠奪、攫取、打壓、佔有、侵佔、貪求，這就是人性的黑暗面；而怎麼改變？就是要從本質上改變，讓仁的本質從裡面覺醒，所以修大愛光，首先就要定出仁的方向。
仁，就是把愛擴大，看自己要對什麼樣的族群把愛擴大，願意從什麼樣的對象實踐有我就有你——我願意把自己的好東西都分享給你，把我得到的機會都帶給你。
一般都是只會給至親至愛，甚至至親至愛間都在分、都在比、都在爭、都在鬥，所以修身之後就要齊家；齊家就從自己周遭最小、最直接範圍的至親開始，再來就是治國、平天下，範圍一層層擴大。「大愛祝福心念」裡面講的就是這個次第，從祝福全世界的每一個人開始，到全宇宙的每一個生命，就是這樣一層層擴大的。
如何行仁道、走義路？就是守住自己的愿、自己的志向、自己的信念，守住自己認定的這一條把愛擴大的道路；而且，行出的是仁道，才能算是個道路。
這條路是從春風化雨古道開始的，因為春風化雨古道就是來世上教化的古聖先賢、高靈導師們，帶領世人靈性成長、走上正路，能夠立出治世典範、成就聖賢的一條路；也就是說，這條路是用來治理這個世界的典範，而不是在這個世界奪取資源。
「行仁道、走義路」，仁義需要守護、需要堅持，有所取捨，甚至犧牲、奉獻。守住仁義不容易，因為在利益當口、生死存亡之際就是大考驗了，就看自己能不能守得住；而上天要慈悲、要託付、要栽培、要造就玉成的，就是在艱困當口能夠守住志節的人。
志節就是格，有格才能夠守住自己的理想、守住仁義的目標，堅持往前走。所有的聖賢都是「明知不可為而為之」，即便眾人都覺得不可能，但對的事就要堅持去做，哪怕孤立無援、千山我獨行，照樣往前走——「德不孤，必有鄰」，總會有相應者同行！
每個人，有每個人的道路。
每個人，有每個人的使命。
每個人，有每個人該圓滿的。
這些就是各自要修的項目，大家組合在一起彼此護持，一起往前走！

編輯序
和氣大愛電子週報每期的第二篇，擷取大愛光老師於各班會及晨光上、下指引，由各法流團隊恭錄完成後，經電子報團隊校稿、楊秀女傳承師審校，復經大愛光老師逐字逐句定稿而刊出。
一篇篇實錄，是一條條生命長河傳唱著磅礡的生命之歌，也許是驚濤裂岸，也許是顛沛跌宕，也許是晴光朗朗，也許是晦澀幽咽……，邀請文字前的您一起走進「故」事，在途經每一個生命的盛放中，重新看見自己，同時完整自己。
當生命遇見大愛光後，從自省自醒見自己——生存，進退寬容見天地——生活，成就大我見本來——生命，在這「三見」中重新遇見自己，預見理想中的我，讓生命可以發揮最大值，成為能大、能愛、能光的發光體。
本書摘錄二○一六年至二○二三年電子報文稿，共分三大向度：一、生存，從小被灌輸的價值、信念，又經社會的洗禮深化後，就像踩著一雙「紅舞鞋」，用著整齊劃一的舞步走向世界的舞台——停不下來！深怕一停下來，就會被世界遺棄；只能繼續磕磕絆絆地向前行，直到一個踉蹌踩了空而仆地，粉碎了工筆描繪的精緻假面，看見假面後的嫉妒、佔有、卑微、壓靈等等，竟是為生存而不得不的包裝。
自省，讓自己卸下包裝，從拚命「爭」戰、汲汲外求的紅塵大夢中醒過來；醒過來，讓光穿透罅隙灑進來，讓愛在傷口開出一朵朵燦爛的花，重新想起「本來的身分」，原來，我可以活成另一副模樣！
二、生活，是一場場流動的盛宴，是靈魂相約再來的許諾，藉人事境的鍛鍊而成長，在愛憎情仇、喜怒哀樂的浮沉中脫身。
因為有你，所以我在，孤陰不生，獨陽不長；結盟同行，相互「學習、善待、成全、圓滿」這一趟靈性之愛的人間行旅。
你我，都是時間的過客、都是微塵眾，如蚍蜉寄生於天地逆旅；遇見大愛光，讓「靈格提升，靈能發揮，靈品光大，靈性圓滿」，讓短暫的一生成為永恆——圓滿生命，進化地球。
三、生命，在每個人身上，看見「我」的樣子；每個人都是完整「自己」的一塊拼圖，都是轉動世界的推手！
走在大愛光道路上，接上天地心：天心，是想要、嚮往達到的最高境界；地心，是想要實踐、開展出的最大愿景，明白此生為何而來、以何而立，進而行出自己的生命道。

所有的一切，都回到「生命對生命」，回到空谷大自然、靈光清淨地，回到本來無染的真面目——不生不滅，不垢不淨，不增不減！
遇見大愛光編輯團隊 敬誌
二○二四年 月 日

自省自醒見自己 生存
生存，肉體層，是一個人在危難當口、緊急關口的真面目。
在日用尋常的裂縫罅隙中，看見「我」的樣子：
那常常被擔心、害怕、佔有、嫉妒綁架的自己。
那活在別人眼光中，問著「該怎麼辦」的自己。
那不自覺按下自毀按鈕，流轉在輪迴路的自己。
見自己，回頭與自己合一——獨一無二的自己。
能自省，真正地看見、接納，成就更好的自己。
能自醒，從紅塵大夢中醒來，度到彼岸的自己。

為愛打嗝求肯定
打嗝
是胃在哭泣
是活得太用力
——拚命外求的破口
也是光和愛的入口
打嗝妹，日常因頻頻打嗝而生困擾；師帶領光中對話，貼近內在時，打嗝竟停歇，光空間一片寧靜。打嗝，源於壓靈、催急趕，與拚命向外求肯定；及時面對課題，向內解讀訊息，找到根本化解之道——不用攀比，真包容！

◎光中對話心自靜
無時無刻不打嗝
生：操練「打開大愛光」的「尾椎貫地指頂天」，當我手往上伸直、頭向後仰時，感覺大椎下面整個非常緊，煉到下一式頭再回正之後，就會一直打嗝。請問這時候的呼吸應該聚焦在胃輪還是靈心？
師：可以聚焦在胃輪，上次有教你胃輪的呼吸法，有沒有繼續操練？
生：我比較常用靈心呼吸。之前在慈場煉「尾椎貫地指頂天」時，頭往後仰回正之後，打嗝出來是舒暢的，所以才會有點混淆，不清楚自己到底是要煉頭往後仰，還是用胃輪呼吸，將心念聚焦在胃輪就好？
師：這不衝突，當頭往後仰時，仍然可以用胃輪呼吸。
生：所以我現在先不要聚焦在靈心呼吸，對嗎？
師：你一講，就知道你的癥結點：你做所有的動作都太過猛、太用力了。你頭往後仰會舒服的原因，是因為把後背鬆開了；平時你的後背拉得非常緊，所以沒有辦法同時操作胃輪呼吸。你把後背盡量再放柔軟一點，如果還是同樣狀況，就表示你是用拚鬥的能量在煉功，裡面在嚴重抗議啊！
上次教你胃輪呼吸，最重要的是你要去跟胃輪溝通，讓胃輪能夠得到安撫；如果胃輪這個開口能夠包在胃輪的光團中，你的胃就會舒服了。
你能打嗝還是好的，起碼毒素能夠清出來，打完嗝會很舒服，所以打嗝等於是你的排毒口，就像有人腸胃有狀況會排氣一樣。你是藉打嗝在排毒，你要是沒打嗝，人會更難受的。
生：可是我無時無刻都有打嗝的狀況，周邊的人會有一點困擾。
師：你自己不困擾就好了。
生：我也滿困擾的。

拚命壓靈催急趕
師：你就是這個生命模式，如果不改壓靈和「催、急、趕」的話，還會繼續打嗝下去。你現在都還在想辦法壓它，並沒有準備要聽裡面的聲音；你會聽自己裡面的聲音嗎？
生：不會。
師：想不想學會？
生：想。
師：這就要牽涉到比較深的內容了，現在講的這些都是屬於環節，真的要調理就要從根本上入手。誰比較知道你的程度？傳導師吧？
生：是的，傳導師。
師：傳導師應該有指導過你這個狀況吧？
傳導師：她的狀況就是剛剛大愛光老師所指引的「一邊壓靈，又一邊催、急、趕」，其中的衝突造成裡面有一個個的小氣泡，所以有很多的氣泡已經累積在身體的每一個通路裡面。她如果不藉由打嗝來排這些潛藏在身體裡面、已經壓到五臟六腑的氣泡，狀況會很嚴重。
另外，她不是不會光中對話，有很多次等於我在當她的靈魂代言人，她也聽得很清楚；但是遇到人、事、境的時候，她又流入人海中，繼續催、急、趕，跑、跳、碰，就是這樣循環跑。

跟內在連接
師：既然你會光中對話，也有被帶領過，我來跟你對話一下，再帶你一下。會不會覺得這樣的進行方式很玄虛？
生：不會覺得玄虛，可是感覺不太到。
師：沒有關係，會不會覺得是自己想出來的？
生：對。
師：這是像你這樣的「工商腦、理工腦、事務腦」都會有的狀況，現在去感受一下自己裡面有什麼感覺就好。
你向內問：
你準備把自己的命玩到什麼程度？
你到底為了什麼要過這樣的生活？
聽了這兩句話，你裡面直接的回應是什麼？心中冒出來的感覺是什麼？
生：剛開始有一點憤怒，後來覺得心酸。
師：憤怒加心酸，答案不就出來了嗎？
你再問：
你為什麼要過這種日子？
你如果不這樣拚，工作就會掉嗎？
這工作沒有你不行，所以你要守著這份工作？
這是一個心愿、一個承諾，或是什麼？
如果你覺得這些內容牽涉到個人，不一定要講出來；現在是讓你跟自己連接，並不是在探尋你個人的隱私。

聽到要求又打嗝
師：你現在是關掉麥克風還是沒打嗝（光中對話時生已不再打嗝）？
生：現在沒打嗝。
師：這種沒打嗝的感覺，平常什麼時候才會有？還是說你也弄不太清楚了？
生：不是很清楚，可是好像有起心動念的時候會更嚴重。
師：你現在已經體驗到了，當你貼近自己的時候，你的胃就不會抗議了，所以你的內在要求並不多啊！只需要向內貼近一下。
看到沒有？剛才關鍵字出來了，一聽到「要求」，你馬上又開始打嗝，可見你對自己的要求非常高，很明顯！
再來一次：
你準備把自己的命玩到什麼程度？
你準備把自己的命玩成什麼樣子？
就是要找到這樣的關鍵話語，一找到，裡面的抗議馬上停下來，你的心也會馬上靜下來。這句關鍵話，你可以微調一些詞句，找到自己裡面想要表達的意思。你不需要任何外在的東西，需要的就是貼近內在；當你紛亂的心一停歇下來，身體馬上就會鬆開了。

◎一切為了愛
三口推進度
師：今天你在為很多的上班族請法。胃跟口有密切關係，所以有「胃口」這個詞，你在口上有什麼狀況或障礙嗎？
生：最近有口角炎，剛吃完抗生素。
師：這個口，就與法脈中的「三口愿」（清口愿、開口愿、守口愿）相關，口角炎應該就是你的一個開口；剛剛講的憤怒，你有把跟別人的不愉快一直延伸嗎？有扯來扯去扯不清楚的狀況嗎？
生：有，妹妹有一些狀況，所以每週回家其實都會有一些「境」上的拉扯，會一直循環。
師：像這個口的狀況，很多時候真的就是在推進度。口，就是內外的一個進出口，所以送出去跟收進來的都跟這三口有密切的關係；不知道這「三口愿」跟你有沒有什麼關聯？這就講得比較深一點了，我想經過今天的指引，你應該有更深一層的領悟了。
生：好，謝謝大愛光老師！

如此拚命為什麼
傳導師：剛剛師指引的三口的確是重點，這要打嗝妹自己去做功課。有一個訊息滿重要的，但她沒有講，就是她有幽門桿菌，其實這幾個字就是滿大的一個訊息。
師：好的，這已經是很明顯在推進度了。
生：所以，我應該要怎麼辦？有一點害怕。
師：幽門桿菌，有去就醫嗎？
生：最近吃了十四天的抗生素，後來免疫系統降低，就產生口角炎了。
師：在新冠疫情這麼嚴峻的當口免疫系統降低，不太妙吧？這樣壓力會更大。抗生素是外來物，前面已經跟你講了，你不需要任何外在的一切；你需要的是內在的整理、內在的通順，而且你也驗證了。
當然，使用這些外在的方式是不得已，但外來物一定有副作用；而且，你現在堵了這頭，結果病毒就往那頭跑了。往那頭跑就麻煩了，到底會跑哪去，不知道啊！
生：其實是因為喉嚨不舒服去就醫，檢查結果是胃食道逆流，然後才治療原本就已檢測出來的幽門桿菌。
師：從胃到喉完全是同一套系統。
生：打嗝就是從胃部一直往上延伸到喉嚨。
師：胃是法系，這就是法軌內規。哪一個功法你覺得最相應、最有法益、最容易進入狀態？
生：身強體壯功第一式「請法」的「升筆稟天」。
師：這與「尾椎貫地指頂天」是一樣的動作，都是往上拉開，但你不可能一直煉升筆稟天。
生：最近在家比較有煉「坐顛」之類的功法。
師：升筆稟天可以繼續操，看操到什麼境界能夠先對治你的狀況，然後把你帶進去。要找到一個功法把自己帶進去，像「升筆稟天」或「踮腳尖」這類的功法，你再操作看看，試試看。
生：好的，謝謝大愛光老師指引、謝謝傳導師、謝謝師兄師姊。

◎根本之道
此生於幸福班向大愛光老師請法後，次日晨光下在操練「天地定位」時，在銀藍包容光中師繼續深入指引。
證明自己存在
師：現在要在天地定位功法中，深入指引昨天提問的「拚命打嗝妹」。
拚命打嗝妹用打嗝在拚命，這是什麼意思？今天這一道銀藍包容光就是療癒她的光，她在為眾靈子請法。拚命和精進只是一線之隔，隔的就是「證明自己、求肯定」這條線——證明自己、求肯定，是非常辛苦的！
再回想一下昨天的指引，拚命打嗝妹訴說生命狀況的場景，真的就是如泣如訴，她是在哭著講——沒有哭聲、沒有眼淚的哭泣，她是用胃在哭泣；像這種狀況，身體已經在持續發出聲音，包含持續在痛，這些都是很嚴重、很明顯的症狀。
拚命打嗝妹在求什麼、要什麼，昨天帶她向內問：這樣拚命到底是為了什麼？其實只有一個原因、一個答案，一切就是為了「愛」，她希望得到愛，希望有人愛她；什麼愛？希望有人透過賞識、肯定來愛她，她要證明自己的重要性，但是迄今尚未得到這份愛。

飲鴆止渴無底洞
這一切，從打嗝妹的身體狀況就可以看得很清楚，這是一個迷思、一種飲鴆止渴的癮、一個永無止境的無底洞，不斷地外求！所以，當她的心被帶回向內安住的時候，打嗝就無聲無息地停下來了；但是一有起心動念、回到塵囂的時候，立刻就帶回了打嗝的症狀。
身體，已經在嚴重抗議；身體，已經禁不起這樣的折騰。打嗝妹在把自己往一個地方送，就是往「死處」送；往死處送，這走下去不得了，還會鬧出更大的狀況， 因為需要被注意、被重視、被關懷、被關愛、被珍惜！
幸福光七階：熱情、積極、勇敢、灌溉、包容、貼心、珍惜，珍惜是第七道光。追求珍惜會怎麼樣？從生命中發出珍惜感、珍惜生命中的一切，是進到靈性層的美德；但是一味地追求被珍惜的感覺，則會落入靈魂層的牽纏，是很可怕的，因為追求的是別人給自己這些東西，會把自己往不幸福的路上送。

真包容不用比
師：所以，打嗝妹很需要這一道銀藍包容光，需要有人真正包容她；而這個人去哪裡找？這是每一位傳光人都可以做的。
傳光人帶著光慈場，就能夠讓靈子感受到重回母懷、得到靈母的愛；接上本靈光，跟靈母的愛連接上之後，就不會再外求，而是會探索自己生命裡面的光輝，這就是天命光。
比優秀、比傑出、比能幹、比境界，比不完的！
比所有外在的一切，比不完，人比人，氣死人！
比下去的結果就是三個字——被拋棄，因為把自己放到了一個比較、競爭的平台上，追求永無止境的高人一等；這就是西方進化論的誤區，完全不同於以中道為本、以仁道為核心思想，尋求平衡和諧、致中和的中華文化。

黑白道修理
師：現在地球已經弄成這個樣子了，誰能修理人類？包括最近的新冠病毒，以及各種迅速傳播卻又難以根治的疫情；這些病毒與疫情，就是靈性法理中給大家講的「黑白道」。
想想看，現在是不是黑白道在管地球？
人人都要穿白衣——防護衣。
人人都要包白布——沒有棺木的遺體。
人人都在黑道恐怖威脅下戰戰兢兢地過日子，隨時擔心生命會受危難，擔心至親會染疫，而且隨時都可能被隔離。
我看到國外有個埋無名屍萬人塚的島嶼，心中很有感觸。當地以兩週為準，人死了，凡是不知道身分，沒人來領、沒人來管，也聯絡不到家人的，兩週後就直接送到那個島嶼埋了。
就想到我的小女兒，她在紐約讀書的那段期間，我們曾經不只兩週沒有聯絡，這是很平常的事情，因為她忙我們也忙，大家都忙！
有時候，她正在一個過程中，為了給她空間，一下兩週就過去了。
有時候，父母一聯絡，孩子有壓力，好像又在查她什麼，沒特別的事就不如不要聯絡；如果當時發生這種事呢？是不是我們也一樣不會知道？
小女兒曾經遇到過住所的公寓發生火災，半夜被煙嗆醒，只抱著電腦逃出去的狀況，這不是沒發生過啊！人，說沒有，就沒有了；她現在是走過來了，但多少人沒有走過這個流程，在流程中就是生離死別了。

打哪來 到哪去
師：這個地球就是需要愛，但因為人類已經失去了應有的認知與習慣，所以現在讓大家隔離反思。想想看，這個「人跟人之間強制拉開距離」的隔離方式——現在全球已經規定社交距離，不准近距離接觸，這是多可怕的事情！
這就是反應人的內心，大家不貼近；跟誰不貼近？彼此不貼近，以及跟自己不貼近。因為人們不懂地球能量，所以現在整個大環境顯給你看：全地球變成這個樣子，你去反省！
全地球變成這個樣子，大家好好去反省！
所以，網路上流傳一段文字：現在很好玩，有的國家或地區，每個街道口在某些時間，每一個警衛或守門的人都可以拿著「槍」（額溫槍）指著你的頭，要你量體溫，然後問：「你從哪裡來？要去哪裡？」
這是靈性導師的問話，現在每個人都問你：「你從哪裡來，要往哪裡去？」這是多清楚的訊息，上天已經派所有的人在點化生命了；同時，所有的人都蒙上面了，現在整個就翻轉了——以前有人蒙著面、帶著口罩進銀行，大家都害怕；現在，不帶口罩進銀行，每個人都害怕。

找漏洞補破口
師：這個世界就是這樣，必須上天慈悲、黑白道接管，大家才會覺醒；而從這裡面懂得靈性訊息，好好向內反思，當然就會知道如何防疫，因為已經不在感染的振動頻率上。
首先，就是把自己調到不在感染的振動頻率上，但不代表這樣就不會感染。感染的人並不代表他沒有保養，或發了負面心念，不能這樣倒推；而是現在的病毒已經遠遠超過人類的保養基準線，因而再怎麼保養都沒有用！
這就是「義和團」的思維，義和團在清末宣稱可以練到刀槍不入，結果能擋子彈嗎？即便能擋子彈，請問能擋火箭炮、核彈嗎？練武不是這個目的，一定要知道習武的意義在哪裡、本質是什麼。
同樣的，現在最基本的是先能夠做到保養，然後在這個保養的基準線上往上推，提高光和愛就能提高防疫力，自然在提升到某個高度的時候，就能夠感覺到身上有光網、光罩護體。
而且，通過靈性修煉，只要找到光網漏洞，就會清楚知道自己身上哪裡有防疫破口。所以，拚命打嗝妹的生命已經開了一個大口，即便這一次疫情沒有任何感染，但她的生命已經無時無刻在嚴重感染了。

善的影響力
師：今天為什麼要繼續指引呢？因為如果不及時面對這個課題，裡面什麼時候會鬧得更厲害、會反撲得更強烈，不得而知，到時候就不好玩了；就像對待當今的疫情，你不當一回事看看，馬上來了更厲害的病毒。
現在已經有很多人認知這是上天慈悲，是上天在警示人類的訊息，所以一定要當一回事；怎麼當一回事？不是想辦法去防而已，而是要去探究根源，知道本質到底是什麼。
如果不去探究這個問題，不去做這個功課，更大更大、更強更強的警訊與威脅就會再來，因為人類不覺醒。所以，德國總理很了不起，一再提示大家：現在疫情高峰還沒到，千萬不要鬆懈，不要以為沒有事了！
關鍵就是人類共同的心念，大家每天在修煉靈性功法，心念可以有很大的「善的影響力」，所以要從自身把光明正向、充滿光和愛的心念，以及往裡面把自醒的振波放出去，讓更多更多的靈魂能夠覺醒，這才是根本之道。

打開接受愛的口
多想想
種種磨難背後的
慈悲禮物是什麼
讓愛在傷口上
開出一朵朵燦爛的花
「炸彈客」壯臂，撞出紫糯米紅豆粽，撥開粽餡（腕上一條條橫線），穿越迷霧，撞見了暗夜飲泣的一道道傷口；直面不堪回首的蕭瑟處，讓光從裂縫中穿透進來，打開愛的接收口，轉身，與自己、與生命和解。

◎剝開粽餡
撞出紫糯米紅豆粽
師：你們煉完「壯臂」（身強體壯功第三式）功法後，有人手不舒服嗎？
是什麼樣子？來來來，手臂打開來看一下（生趨前露出手臂上的瘀青腫脹）。
唉呦！這是告訴大家，不要以為只有聖荷西慈場有「高手」，洛杉磯慈場一樣，大家來比看看誰厲害！天啊，您這個手臂快腫成小腿了。
生：這是「紫糯米紅豆粽」。
師：您這是「壯臂」撞的嗎？現在還痛嗎？
生：撞臂的時候會痛，現在有脹，還有卡卡的感覺。
師：看到了吧？這叫「人外有人，天外有天」，不要以為自己煉得高。
生：是說我高深莫測嗎？

超越慣性多想想
師：這是什麼訊息？我講了這麼久，您們都不習慣多想；不習慣多想就是宿命慣性，現在要練習多想，就是超越肉體層次、超越習慣之外地去想。
您整個左手腫成這個樣子，手腕內側這裡特別地紫，這是很明顯的訊息，您沒去想啊！
生：昨天太累，回家就睡著了。
師：不是太累，這跟累一點關係都沒有，您這個回答是標準肉體層的人；靈性層的人再累都會想，沒想清楚根本不會睡覺。您沒睡好對吧？
生：睡得還可以。
師：千萬不要開玩笑，這是「導師玉成班」，不是一般的班會。一般同修有狀況，大愛光慈悲，為免您對法失去信心，大愛手一做就好了，症狀很快就消失，好神奇！可是到越高階的修煉，這一套

就越不管用，想要用法來
壓，沒這回事，會越來越嚴重；但一解讀之後，症狀馬上就消失，快得很！
您這個左手臂腫脹的訊息，和父系、工作都相關，可以核對看看：自己對親朋好友中的男性，還是職場上相關的人，哪一個有感覺？
什麼事情一直惦記在心裡，有這麼一個心結，覺得自己挺委屈的？

沒有辦法接收愛
導師：昨晚共修時他有講父親的事情，但內容是比較私人的，可以講嗎（生點頭）？就是他的家庭背景，包括哥哥怎麼揍他、打他。
師：哥哥會揍他、打他啊？
導師：他脊椎不正就是哥哥打的啊！他的父母結婚九年後爸爸就離家，沒有盡到父親的責任，他哥哥就很強勢地對待媽媽和弟妹。
生：我哥會打全家人，他覺得自己是一家之主。
導師：對，他哥哥很高大，他就是在這種暴力環境中長大的。
生：我脾氣很硬，哥哥會揪著我的頭髮，踢我的膝蓋要我跪下；我不跪，他就會踹我。
師：聽起來很像是納粹集中營。
生：很像，媽媽不敢管，更不敢開口說：「你不准打！」
師：你的手翻轉過來，大家看看這個傷是呈現在手腕裡面，裡面這一塊紫的瘀青就是內部不為人知的意思。這個地方有個穴叫做「內關」——關在裡面，這個訊息多明顯；但門打開，外面都挺好的。
導師：他可以給出愛，但沒有辦法接收愛，因為怕被傷害！
師：今天這一場對煉非常重要，就是讓大家能夠真正打開接受愛的口。
導師：我想再補充一點，其實他的左、右手幾乎一樣腫，這就牽涉到母親的態度，如果母親可以給孩子們一個正確的教育態度，就會影響孩子的個性與成長。他有提到，因為媽媽不敢管哥哥，妹妹又太小，所以他變成供媽媽出氣的一個受氣包，母親對他有很多言語的暴力。

往事如煙不再留
師：這就是為什麼他之前煙癮這麼大，因為必須讓煙霧瀰漫自己，不然就要吸毒了——不是吸菸，就是酗酒，這樣才能工作。
為什麼要吸菸、酗酒？因為他沒有吸毒，也不能吸毒，只能吸菸、酗酒；因為還必須工作，就要吸菸、酗酒，讓自己進入煙霧繚繞的迷茫狀態中，阻隔和過往的連接才能過得下去，很慘的啊！
想辦法隔絕自己的所有記憶，會有什麼結果？很可能將來會變痴呆、失憶，或是會有相關的傷害、意外等等出現。所以，這個法真的懂了以後，當然躲災避劫、逢凶化吉、遇難呈祥，因為自己本身的能量不吸引這些災難，不需要靠災難來提醒。
您看，一講，他的心馬上定下來了，很快！
這個影響其實已經不大了，因為他已經在大愛光中修了這麼久，而且很用心地在護持法藏流通，一直都在行功，所以接法很快。
今天可以看得很清楚，您這個狀況已經快要清理到靈心下面了，殘餘的能量在這次班中就能夠清掉了；清掉以後，人一定就乾淨了。現在可以看到瘀青已經從上往下褪，這跟做化療的人一樣，一接光、開始修煉，治療時產生的顏色就開始褪，一直褪褪褪。
您現在會覺得靈心之上輕鬆了，只有在心往下這裡有點堵而已，對吧？
生：就是卡在這裡。
師：對，很清楚，上面是輕鬆的，已經有光空間了。現在講出來之後能量就能流通；講出來的意思，就是在大愛光中宣告：這些往事不再留存！

◎一切為了玉成您
看到其中的慈悲
師：您現在已經講出來了，下一步就要想：經歷這個過程，這對您的意義在哪裡？到底是一份什麼樣的禮物，為什麼需要經過這個過程？
當您願意用平等心面對的時候，下一步才能想這個；沒有過這個關的話，就會覺得我受這麼大的罪，還得到這樣的下場！
生：沒有啊，我覺得任何事情都有它存在的意義，包含我三年前腦震盪，都覺得是為了要認得這些大愛光兄弟姊妹。
師：對，這一切都是為了玉成您，但這是粗的概念；您再深入去悟就會看到其中的慈悲——老靈魂用生命扮演這樣的角色，是為了護持您！
您的手再伸出來活動一下，您看，馬上變瘦了，已經不像剛剛那麼腫了
，看到沒有？剛剛「肥肥」的，現在已經有曲線出來了。

腕上條條粽子線
師：您的手再轉過來，手腕上為什麼一條條「橫的線」？
導師：自殘。
師：我的天啊！
生：試刀子利不利（生自我解嘲）。
師：哇！看到沒有？這麼多的粽子線，一條條的。
導師：媽媽對他的言語傷害就是這樣呈現的。
師：所以，一定要找個開口、出口。今天很感謝您跟大家分享，如果沒有看到這樣的實例，大家無法想得這麼深，就是要有這麼一個人用生命來告訴大家。您現在再轉動一下手臂，感覺一下。
生：比剛剛輕，剛剛好卡。
師：對，現在手臂的曲線都出來了。
導師：好像腫都消掉了。
生：原本覺得腫腫滑滑的，皮脹得很亮，現在OK了。

不減斤兩
師：這樣的夥伴要怎麼護持呢？就要先保體，幫他把體清乾淨，把裡面的堵塞先清掉，讓所有的負面能量集中，只留存在四肢。
這就講到七天班會的殊勝，我在這邊帶大家煉，你怎麼樣都是可以煉的，也就是能夠先進到一個保體的狀態；一般來說，不在班會中，這樣的狀況是沒有辦法煉的，所以要好好用班會的大慈場煉。
剛剛有人說這次只參三天班，其他四天護持，這是在告訴大愛光：
我只要七分之三的效果，只要接七分之三的光。
然後，「我不參班，只是護持」，再減一半。
再來，認為自己反正沒有參班，無所謂，再繼續減下去。
到最後，就是抱定「沒有功勞，也有苦勞」的心態，更是所剩無幾。
好多人都是這樣在護持的，這個功德迴向不到自己身上，因為都在「減斤減兩」，不是在正位上做；認為一切不是為自己而設，當然就沒有了。
七天班的珍貴是什麼？最明顯的例子，就是這兩位因操練壯臂功法而顯現能量實相的同修，就有機會得到改變，否則全部都是無形的，包在裡面好好的，再接點光，有光罩著更看不出來；但裡面的問題化不了，累累累，累到有一天——有一天還好，最怕的就是表面上太平過一輩子，繼續淡下去，無知無覺。
大家要知道，這種「不覺醒的行愿」是多恐怖的一件事情，因為行愿有功德護著您，好像都滿好的；問題是跟靈性成長、生命進化是完全沒關係的，只是有一個保護傘套著，好像炸彈客在大使館裡面包著，這多恐怖！

◎真正翻轉強起來
從小蹲黑牢
師：你現在的膚色就比剛剛白了。所以，如果看某個人很黑，照片一拿出來，他家人的膚色都很白，只有他這麼黑，怎麼回事？今天就知道了——從小在「黑牢」！
導師：真的是這樣。
生：現在我逃出黑牢了。
師：對啊！當然是逃出來了，問題是您的能量、您的心原本都關在裡面，現在真的解了。剛剛您說靈心上面覺得很輕鬆，現在這邊有沒有覺得好像有一個往下的口？
生：好像到胃這裡。
師：對，往下的一個口開下去了。這沒弄好，就會覺得胃怎麼一直不舒服，到處去檢查這個病、那個病的，吃這個藥、那個藥，反正繼續壓嘛！
導師：對，他常常胃不舒服。
師：心胃相連。

用棉拳不硬煉
師：您現在帶這個傷，等一下不能硬煉，不能想著反正我誠心修煉，大愛光會護持，「啪」一下就打過去！這不是帶著愛的心念，就是要把自己放柔、放輕鬆，用「棉拳」——好像棉花一樣，要感覺這個能量完全是愛，會越煉越舒服，然後覺得怎麼碰都不痛。
您要放鬆，不是咬緊牙關，自己這一頭反正就是拚了，然後再加上大愛光會慈悲，這兩個概念摻在一起打，問題就來了——對方的力道怎麼這麼大？是大愛光不靈，還是我不適合修這個法？
您把人放鬆，輕輕握拳，感覺輕輕碰觸，這就是療癒的能量；不能有一點硬碰硬的心念，從現在就要化掉跟人家硬槓、硬碰、硬拗的習慣，工作上也不能這樣。

決定就會做到底
師：他從來不叫苦叫累，是很能撐的，護持心沒話講，二十四小時待命護持，從來不說什麼不能做；所以，現在已經幫您找到一個禮物了，您已經被鍛鍊出一個很堅毅的心志。
老神父、老牧師被關水牢幾十年，是怎麼訓練出來的？就是一個堅毅的心志，所以一出水牢，照樣可以傳道。這就是其中一個禮物——只要決定，一定可以做到底！
生：對，我是這樣。
師：您現在這個心志有了，就要開始愛身體，工作時不能這樣——好，沒關係，我就連夜做！一定不能這樣，現在開始不能用消耗身體、不顧身體的方式做事，因為那就是在耗；您的心耗得起，身體耗不起，所以能量要轉換，轉換以後才會真正強起來。
生：謝謝大愛光老師。

靈性之愛在其中
老靈魂 封口誅心
自囚在黑牢
先貼近自已 自了自愛
看見 愛
一直都在
孤標傲世的「貴族」，一骨子的硬能量，深為眼疾所苦。師指引，貼近內在老靈魂，承認、接納內心的狠毒性，化掉自以為是的理性、果斷，讓靈魂得到救贖；一遍遍恭聞大愛祝福心念法音，讓靈心聚光生出希望感，提升自癒力。

◎孤傲靈魂殼子硬
眼不見心不煩
生：之前因眼睛問題曾經向大愛光老師請法，師指引內容如下。
二○一九年十一月，指引操「靈心聚光」、「天地定位眼睛呼吸法」。
二○二○年六月，指引聽〈大愛祝福心念〉法音煉和氣。
二○二○年十二月十四日指引：
一、身形漸消瘦是因不自覺在削弱自己，可以主動承擔法脈事務，在傳光點開長青課程。
弟子本想在傳光點開設長青圓滿班，經傳導師提點，傳光點是鐵皮屋，不適合長輩，且護持人力不足，故至今尚未開辦，目前每週固定兩天回原服務學校做大愛手。
二、要反思自己不想看什麼，想看，軸的光就會強；不想面對，眼不見，心不煩，沒得看，視力也會變弱。你是要一直「照看」的人！
自己盤點不想看什麼，例如：不想看到先生常說鄰居的不是，時常去論述周遭人事境，心念總是向下拉，不會肯定別人；不想看到他研究投資，為股市起落、輸贏而心煩。
有時自己也看不慣法脈中的一些事，透過操懺悔、感恩、祝福的法已經減少很多，不滿的程度只剩百分之二十到三十，還在持續做功課；過程中也看到先生是自己的一面鏡子，他看不慣別人，自己也看不慣他。

不想面對不想看
生：以下回報操法概況：
二○一九年請法後，持續以煉和氣及天地定位眼睛呼吸法為主，讓自己狀態穩定；現在仍然繼續做「不想面對、不想看」的生命功課，已有淡化，但還沒有完全轉化。
二○二一年五月後，疫情期間持續參與晨光上、下，以及接二十一道光法慈場。勤操天地定位眼睛呼吸法、煉和氣，參與春風化雨古道大補光站的四柱體操團。
八月只參與晨光上，想讓自己立如松一心向內三炷香，與內在貼近，將軸建立穩固。持續接二十一道光法慈場，以及天地定位眼睛呼吸法；並做懺悔、感恩、祝福，和生命圓滿功課。
九月開始操「活眼功」，接著幫自己做「四方格大愛手」，眼睛有能量流動感；用「一三三」法結構發大愛祝福心念，有寧靜、安詳、柔和之感。
目前的眼睛透過操練功法，有含光的感覺及舒適感，心情穩定，遇事較能進入中軸，不會被帶走；亦持續操懺悔、感恩、祝福的法，並繼續做「不想看什麼」的功課。

如何讓視力進步
生：今天再次請法：
因為感到視力呈現下降趨勢，於二月十日回診，經檢查兩眼視力分別為零點一至零點二，及零點二至零點三。
醫師診斷白內障已增厚，眼角內皮周邊細胞也比以前耗損，這些都造成視力的模糊與下降。醫師表示，眼睛白內障手術涉及眼角內皮失養問題，術後可能面臨角膜水腫的難題，積存在角膜的水將阻隔眼前景物至視網膜成像的路徑，導致眼前事物霧濛濛、視線模糊。術後要看恢復的狀況，若還是很嚴重，遲遲不能解決，只能等待眼角膜移植。
開刀是遲早需要進行的，白內障越成熟，手術所面臨的風險就越大。原本預計三月四日開刀，二月二十八日下午接到醫院電話，經醫師開會順延一週到三月十一日。近日對眼睛的手術治療非常惶恐，懇請大愛光老師指引如何著上力，讓視力進步。
另外，尚有以下兩點請法內容：
一、因視力問題，沒辦法使用太多3Ｃ產品，但又覺得失去一個吸收法的途徑，請問如何解決？
二、術後如何用坐姿或躺著煉和氣？
有一骨子硬能量
師：你的狀況有沒有跟最了解你的夥伴共修過？
生：有。
師：現在的四柱體是不是最了解你的人？
生：我覺得不是。
師：最了解你的人是什麼人？
生：傳導師。
師：但傳導師沒有辦法常常跟你共修，對吧？
生：有一些難題的時候會請教傳導師，他都會給予指導。
師：你的問題所在，傳導師應該都告訴你了吧？
生：是，很多事情傳導師都跟我講了，我也都有照著做。
師：你裡面有一骨子硬能量，這骨子硬能量很容易把一切「看死」，有沒有這個狀況？
生：應該是有的。
師：你的頭腦好像套著一個硬梆梆的硬橡膠殼，四四方方的；四個稜角雖然有一點小圓角，但那是修飾出來的，整個裡面還是硬梆梆的。
四方柱體就是要化每個靈魂硬梆梆的固執，有沒有常常覺得自己裡面固執不通，雖然表面上也可以對人和善，但裡面不以為然，甚至嗤之以鼻、看不起對方的心念，其實一直都在，有沒有這種狀況？
生：這個部分還沒有察覺到，可能有一點點，但是還沒有這麼嚴重。

有格無規悶心裡
師：你是一個很高傲的貴族，覺得自己很尊貴，展現出來的就是高傲，至少別人感覺是高傲。你覺得自己比別人優秀、比別人看得清楚，跟人之間有很明顯的界線，所以不會輕易地真正去助人。雖然你還算很熱心，但裡面的界線一直都在；有沒有人這樣告訴過你？我相信是沒有的。
生：我要懺悔。
師：這個不需要懺悔，而是要認知、真正地和自己連接，這是你靈魂的狀況。你對很多狀況都不滿，包含自己這個殼子、這個家、另一半、周遭的環境，這些都沒有辦法達到你的標準，你是充分的「有格無規」啊！
你有一個很高的格，但是沒有辦法在生命中做出來，也不曉得該怎麼達到，所以很多狀況你也沒有說，就這麼一直悶在心裡、壓在心裡；先生只是一個出口而已，因為是夫妻，沒什麼不能說的。
其實你對所有的人事境都一樣，這感覺跟對先生是一樣的，只是你不會去說，也沒有去解決問題，沒有盡力讓狀況變好、讓環境改善。
生：其實是不知道如何著上力。
和裡面隔一層
師：對，你是一個孤傲的靈魂。今天給你點化之後，如果感到自己裡面的確是這個樣子，內裡有一個很大的苦，你應該會痛哭的；你會越想越覺得難過，原來自己的靈魂是這樣的狀況！
所以，你真正跟裡面連接之後，要用裡面的靈魂來接光。你沒有把光接到靈魂深處，因為並沒有真正地去貼靈魂的心，了解自己裡面這個靈魂到底是什麼樣子，老靈魂就被這一層靈殼、靈障給障住了——靈魂舊殼子就是靈障，是讓靈性發揮的障礙。
今天給你的點化可以救很多人！很多人都是這樣，和自己裡面隔一層，都在過外面的日子，跟裡面是不通的，因為沒有真正地接受、接納，以及坦白自己靈魂的狀況，只認為是自己內心的一些想法而已；也因為沒有跟自己裡面的想法真正地相通、相處，以及想辦法護持、療癒、改變等等，所以對外表現出另一套，就這樣過著裡外不一的日子。
今天得到指引裡面一定有感，障礙自己和裡面靈魂不通的隔膜，在了悟之後一下就會抽掉了，全看能不能承認自己內心真正的狀況；內心真正的狀況就是靈魂的狀況，這就是和靈魂連接最直接的方式，也是解壓靈的通路。
封了靈魂的口，再怎麼接光都是在外面接，接不到裡面去，因為自己把靈魂的口給封了，不准靈魂做任何的表達。這就是在欺負自己的靈魂，就像一個人對外過著好日子，而自家裡面有一個地下室，關押著一位不見天日的至親；這位至親因為知道自己所有的秘密，包含一切不可告人的事，以及內心真正的想法，所以要把他封口、把他關在黑牢裡。

接納內心狠毒性
師：即便這位被關押者不斷地在求救、不斷地在求饒，但是你的心很硬，就像有的生命帶領者，包含父母親、師長，以及動物的主人，在被帶領者犯了錯的時候，處罰起來就是往死裡打；而且，完全相信絕對不能手軟、心軟，一定要趁這個機會把他給教訓夠、把他打怕，他才會記得、才不會再犯。
這樣的人在生命中就會有各種各樣的斷絕行為，可以狠下心來對至親做任何斷絕的事情，這是恐怖帶領法、管理法，會把下面的人管得很怕。當然，平時可能會展現出很親和的樣子，也跟大家有說有笑，但是千萬不要得罪他、冒犯他；只要冒犯到他的底線，他是不會原諒你的，表面上可能看不出來，可是他會把每一筆帳都記得很清楚，一筆筆算。
這樣的帶領者對算這種帳是很理性的，算到某一次，達到了他心中一定的指標，他的狠勁就會展現出來了；他可以是你最好的朋友、最了解你的人，最能夠跟你溝通、共振、共商的人，但是你完全不知道他在心裡記帳。
只要你所做、所為、所表現的不符他的標準，有一天就會因為發生了某一件事，就此被他除名。為什麼他能夠如此無情？因為他認為自己很理性，做了一個理性的選擇；其實那所謂的「理性」，就是他裡面的狠毒性。
狠毒性，是許多帶領者根本的一項生命屬性，只是你沒有想到這樣的人需要很大量的光療癒，讓他先接納自己內心的狠毒，這是他完完全全不願意曝光的事情。他在認知上其實是知道的，有的時候在言談中也會流露出來，但他很為自認為的理性、果斷自豪，沒有真正去面對，其實那些都是來自他的狠毒性。
今天的指引聽進去了，靈魂就能夠得到救贖，好好沉澱、消化一下。

◎自癒再生翻轉力
不懂就問不裝懂
生：自三月十二日申請晨光上特別祝福，每天收到大量光和愛的祝福，右眼視力漸趨穩定、好轉。四月十一日回診，醫師表示角膜有在排水，等右眼排水全部排完才算康復。
弟子請法後反覆恭聽法音，與四柱夥伴共振，請四柱夥伴點出自己有格無規的「無規」狀況，如：自我心、不守時、愛面子、會批判，對此弟子欣然接受；另外，覺得自己確實是用知識性的方式學習，較不容易感動。
四月十一日，四柱共振師指引內容，初步對一些內容較了解，感謝四柱夥伴及一些師兄姊提供珍貴方法、建議。師慈悲指引：「不懂就問，不要裝懂……，就是需要逐字逐句帶你操法、了解法，知道怎麼用。」
如何貼近內在
生：以下為師指引內容不明白處，再次請示大愛光老師：師指引弟子「沒有把光真正接到靈魂深處，沒有真正地去貼靈魂的心」
，請問要如何貼靈魂的心？
弟子想進一步了解：
如何知道自己內心真正的狀況？
如何跟自己裡面的想法真正地相通、相處？
如何護持、療癒及改變自己？
如何接大量的光來療癒自己的狠毒性？
要先做化斷絕的功課嗎？
師：以上這些和你有沒有關係呢？
生：有關係，但就是不了解。
師：不了解，最了解你的傳導師有跟你說過嗎？
生：有，也是說要用「心」來貼近，但我不知道要如何貼近內在。
師：你需要好好靈心聚光啊！你有學過怎麼用大愛祝福心念接法音光慈場嗎？會接了嗎？
生：以前在長青圓滿班操過「一三三」的法，現在回想起來應該是沒有真正地操進去。
反覆聽聞不要急
師：訣竅無他，就是好好地聽法音，一直反覆聽，就可以把自己打開來。靈心聚光，慢慢呼吸，發自內心地感受到自己是一個本來光明純淨、充滿靈性之愛的靈子。
你靈心聚光應該有熱起來過吧？熱起來就有第一步了；熱起來之後，有沒有感到有希望呢？
生：平常沒有注意這個區塊。
師：靈心熱是基本元素，熱了之後，看是先感覺裡面是光亮的，還是先感覺到有希望感；看需要多久才會有這個感覺，然後就輕輕地用大愛手搓靈心，不用管功法方向，貼上就搓。
不用急，給自己時間，無所求地操作，這就是貼近自己；沒有任何限制，沒有任何目的，就是仔細地去感覺靈心裡面到底有什麼感覺。這感覺不一定是希望，可能是茫然、孤單、無助、壓抑、不平、不滿，什麼都可能，就看自己靈心裡面到底有什麼感覺。像這樣的操作，你沒有操作過嗎？
生：有操作過，但沒有特別去感覺。
師：所以你都不知道自己靈心裡面有什麼感覺？
生：當時就是去感覺寧靜、安詳等狀態。
操練靈心聚光
師：你都在設定一種境界，根據這種境界去感受，但真正的感受是什麼卻不清楚。你平時能夠覺察自己的情緒、感覺到自己的喜怒哀樂嗎？
生：可以。
師：那就行了，這樣怎麼會不知道靈心裡面的感覺呢？靈心裡面的感覺就是自己的感覺，不要想得太深奧啊！你現在對眼睛的狀況有什麼感覺？
生：我覺得眼睛有在恢復。
師：靈心聚光之後，從溫暖開始，然後會有其他的感覺。如果是負面的感覺，就把光帶給這些負面的感覺，更進一步可以問為什麼會有這樣的感覺；如果是光明正向的感覺，就把光明正向的感覺和眼睛連在一起，連在一起就是連線，從靈心連過去，這樣會不會操作？
生：可以。
充滿光的環境
師：你試試看，應該很快就會上手；你把法想得太複雜了，所以變成高不可攀。靈心的光和眼睛接上對你會有很大的幫助，當你感受到裡面產生了幫助就會很有信心，因為會用法了；感到會用法了，就會覺得有希望。
靈性法就是如此簡單、直接，一點都不複雜，最重要的是接上光的靈子裡面是「光的環境」。怎麼形成光的環境？就從靈心聚光開始，再擴大到全身；如何靈心聚光？就是發大愛祝福心念，可以再加上靈心呼吸，以及用大愛手搓靈心為輔。
主要是大愛祝福心念，就這樣一次又一次地讓整個體回復成充滿光的環境；充滿光的環境一形成之後，就可以「用」了。在光的環境中，每個部位都是相通的，因為是一體的，只要成為光的環境，就是光的一體。
靈心生出希望感，需要療癒的部位能量體就會生出希望感；生出希望感，自癒力就會提升，一直提升到覺得自己是完完全全地光明純淨、本來無染，神奇的自癒力就會產生最大的功能。
開始有自癒力、再生力，就表示已經有生機力，然後就會有翻轉力，這些都是綠光系的元素。一切就是這麼簡單，再加上四柱體的夥伴護持，效應會更快、更大！夥伴護持之後，自己再把得到的效應延續操作，水位就很容易提上來。

◎夥伴結盟
不放心展現自己
師：有了四柱體，本身就已經是一個新的生命型態，完全不同於過往，有沒有感覺到？你有真正的四柱體嗎？
生：四柱體會一起操法，請問四柱體的護持是指……？
師：一起操法就是護持啊！你沒有感覺到四柱體夥伴的重要性嗎？
生：有，經過操法補光後，整個人就會提振。
師：你怎麼這麼像機器人，都沒有感情呢？奇怪，你不應該是這樣的人，怎麼問一些這麼奇怪的問題啊？夥伴就是朋友，就是最支持自己的人，在法脈上跟你最有緣的人。
生：因為有些事情還沒有辦法在檯面上完全攤開，讓四柱體夥伴知道，覺得還很不放心。
師：攤開來會怎麼樣？
生：有些事情講出來，可能沒有辦法達到預期的結果，所以不放心在檯面上講出來。
師：法脈夥伴和一般關係最大的不同，就是彼此真心誠意地用法互相支持。每個人有每個人的流程，能夠一起操法就是最好的朋友、最好的夥伴。
互相一起操法，你都沒有覺得很契合嗎？
生：在操法上是可以的。
師：那就好了，法操上，你的光水位提高了，就可以往靈性層走了，這樣還有什麼問題嗎？
生：這樣明白了。
自了自愛能自度
師：夥伴在一起煉得愉快就是最棒的事啊！你還要期待什麼？你期待更多的關心、體貼、安慰，或是說更多安撫你的話，還是什麼？說說看。
生：可能是希望他們能夠更了解我。
師：你這不是在修煉啊！這樣會弄不完。法脈夥伴就是助你一臂之力，能夠護持你更快煉上就可以了，然後你就可以「自了」。
當你還沒有辦法自了，狀態不夠好、光水位不夠的時候，需要夥伴護持你，讓你煉起來；煉起來之後就能往靈性層走，從「自了」再往上走就是「自在」了。
一跟人去纏，永遠不可能到第五階自在的，因為你沒有想自了。法脈夥伴要做的就是「迷時師度，悟時自度」，護持彼此趕快進入到能夠自了的狀態、自了的水位，所以第四階是「自了自愛」。

歸中回正說真話
師：沒有向內去找尋，不知道內在本有大愛光，愛要從自己裡面出來；一直追求、一直希望得到來自他人的愛，這是在追愛、追夢，就是苦根哪！
然後又不便表達，別人怎麼做都沒有辦法讓你的心裡舒服，這樣很苦啊！
今天這個請法很重要，法脈夥伴之間要做的就是說真話。
說真話，就是把自己真正的狀況說出來，比如說：我現在很想求夥伴們給我愛，我心裡就有這種希望，很需要夥伴們滿足我的這種狀況；我需要請法、需要療癒、需要讓我的心歸中回正，這就叫「說真話」。
或你不說那麼多也沒關係，只要說你現在心裡很不舒服，非常需要光；夥伴也不用去挖為什麼，問你是什麼地方不舒服，反正就是非常需要光。只要自己懂得修煉的法則就好，光進來之後就可以往上走，你才可能解脫啊！
不然怎麼解脫？
今天你說出了很多人找不到夥伴、沒有辦法組團的真正原因，因為都覺得對方不適合，其實只要在法上可以一起操練就是最好的夥伴。
要知道：
每個人都必須走自己的路。
每個人都必須自了。
每個人都必須找到自己裡面的大愛光。
夥伴，就是護持彼此有能力不再外求、外抓、外拉、外扯、外要。首先必須要下一個決心，按下一個按鈕：從此刻開始，決定不再對自己討愛、要愛的最主要對象「討或要」任何東西！

◎一切從法上契合
向外討要跳苦坑
師：有人以為自己沒有向別人「討、要」什麼，只要多問幾句就有了！
有沒有期待對方關心自己？
有沒有期待對方多來訊息？
有沒有期待對方注意自己？
有沒有期待對方多講幾句好聽的話？
有沒有期待對方多給自己一點溫暖？
有沒有期待對方更在乎自己一些些？
這就叫「討、要」啊！討、要就是苦坑。
從討愛、要愛，轉換為自了、自愛，這就是修大愛光的關鍵。最難自了的就是愛這一關，恨、怨都容易消，愛最困難；而要過這一關，就是要從小愛轉換成靈性之愛。
從對愛的迷思，不斷地向外要愛，轉換為靈性之愛的關鍵就在這裡，這就是人類亟需解決的大問題。能夠看到、感覺到自己不斷地在向外討愛要愛，這就是自醒；自醒是第一步，醒了之後願意自立，就到了第二步。
證明自己值得被愛
師：不斷地在向外討愛、要愛，生命就強不起來，因為向人要東西嘛！
拿人手短，吃人嘴軟，必定是軟弱、短缺的，因為要向外討，需要別人填補自己，永遠都不可能走到光充滿、光圓滿這一步；一定要弄出一個缺口，才能讓別人填補，永遠都不可能成為真正的強者。
但是，為了向外討、要，就會變本加厲地翻著各種花樣，做出各種各樣的行為、舉動，想出各種辦法和生命較勁、鬥法、拚搏，為的就是討愛、要愛，進而就是爭愛、奪愛；再加上嫉妒生恨意，較勁生敵意，很可怕的！
想盡辦法證明自己是最棒、最值得被愛的，這是最苦的；之所以沒有辦法組團、沒辦法找到夥伴，都是這些原因，沒有真正去做這個功課就會活得很孤單。
這一段話聽進去了，真的覺得自己很苦，想要脫離這種苦，就開始從紅光起修，這就是自醒了；若沒能完全聽進去，沒有覺得自己很苦，沒有看到自己在討愛、要愛，也沒有想要解脫，等於還沒有想要走靈性的路，因為走的是尋愛路，不是尋光路。這是不是你的狀況？
生：是。
輕鬆自在不內耗
師：今天你是幫很多人請法，也把無法組團的假象一下就戳破了；會覺得沒有適合自己的夥伴，或是適合自己的夥伴沒在身邊，所以組不成團，都是這個原因。懂了以後，需要想的辦法就是和法脈夥伴研究，怎麼樣互相護持，讓彼此都能煉上。
夥伴一起在法上想辦法，看怎麼護持最適合，可以護持彼此更快煉上；自己需要怎麼樣的護持也要告訴夥伴，在操法上、接光上互相想辦法，彼此護持，這就是最好的夥伴啊！
請問：你剛經歷手術、經歷這些過程，身上的苦誰能幫你承受？一切都必須自己承受；為了求愛、討愛、要愛，把自己弄成這麼慘，真不值得啊！
好多人都是這樣子在製造慘劇，一手把自己搞得很慘，就是希望被關注、被同情、被安慰、被在乎，甚至於就是要讓對方遺憾、後悔、痛心；這就是輪迴之路，為什麼要這麼做？為什麼要捲在這裡面？醒了以後，自己走出來了，就去護持更多生命覺醒。
多少人都不幹正事，把能量和寶貴的生命消耗在討愛、要愛上，製造出各種各樣的問題消耗資源；修大愛光之後，自己就能自了，可以過得輕鬆、喜悅、自在，何須浪費人力、物力在自己身上？為什麼需要浪費資源呢？
誰都可以是夥伴
師：想想看，你的時間就耗在治病上，同時也消耗多少醫療資源！你的精力不拿來做更多貢獻，能夠自由自主的時間全部拿來治病，不覺得很浪費嗎？
明明你是一個很有才華、很有能力、很有經驗的人，卻不能做什麼，豈不可惜？這麼多人沒有導師、沒有人引領，像今天這些指引，有人聽了一知半解，就需要導師進一步引領，需要有人再告訴他，這就是「為師分憂」，你都可以做的；但是你把時間拿去治病，拿去繞自己的問題，這不應該是你要做的事情。
走法脈路就是要先找到夥伴，誰是夥伴？任何一個人都可以，只要能夠護持彼此在法上深入推進、可以互相激發的都是；但這是需要煉的，夥伴一起煉、一起操，鼓舞力、推進力、復甦力、活化力、激發力一定會出來，一定會有紅光。
紅光，就是愛的起始點、靈性起修點、道路推進起跑點。大家抱持著至真至性初發心，這就是金紅熱情光，不需要別的條件，會覺得跟誰都可以這樣操練，就會開始出現感染力，就能夠守成。
這樣操當然可以護持新同修，自然就可以擴團；所謂「擴團」，就是跟誰都可以操法，所以晨光下大家交叉對煉，慢慢跟誰都可以煉，高矮、胖瘦都可以一起煉，而且越煉越快樂、越煉越開心、越煉越覺得契合，這就是擴團了。
擴大頻寬往上走
師：所謂擴團，就是能夠跟更多人在法上操得很契合，就代表頻寬擴大了，自然而然這個團會有更多人喜歡來煉。因為老幹頻寬夠寬，什麼人跟他煉都會覺得很好煉；很好煉，就容易煉上，就會喜歡再來煉。
新夥伴一來，就覺得這裡很適合自己；為什麼？因為有老幹帶著他，他會覺得這個法很容易煉、很好煉，很容易有感、很有意思、很有趣。大家都這麼歡喜、這麼和諧，彼此這樣互助，這就是溫暖幸福的家庭氛圍，是每個人都想追求的；再加上老幹像良師益友一樣護持，又是每個人最需要的春風化雨成長環境，來到法脈，遇到好老師、好父母、好朋友、好愿景、好道路，人生夫復何求，自然就療癒了。
法脈夥伴的功能太重要了，加上在法上契合，就是好伴侶啊！靈性之愛在其中，道情在其中，自然不會外求。所以，一切就從在「法」上契合開始，千萬不要跳到「人」的流程；法契合之後，護持彼此往上走，自然而然超脫宿命引力，共同成就靈性之愛。

降伏自性過關卡
考驗 磨難 困厄 乖舛
是一場場的拔階受訓
就地正法
向內降伏自己
真正過關化卡
軍職退役的鐵漢，血液裡流動著認祖歸宗、圓滿血脈拼圖的深愿。春殤、秋殤是祭奠父親的大日子，今年因人事安排受限，未能於春殤祭祖；加上姑媽驟逝，無法及時奔喪，是壓垮駱駝的最後一根稻草，蟄伏的情緒風暴瞬間爆發。

◎找到化性切入點
不知變通就卡住
生：因為從小的生長環境與自己是職業軍人的關係，常常講話的口氣不是很柔軟，加上孩子只有一個，是家裡面的寶——我們家第三代就只有他一個，會比較寵愛，所以有時候他對我的一些想法就比較會推翻，不能接受。
師：直接就推翻啊？
生：有時只是抱怨一下，過了就好。從這裡就慢慢地看到自己的功課，知道還有一些性沒有化；而之前會累積情緒，主要是因為請假的問題。
師：請假什麼問題？
生：比如說，我每年有兩天要請假，就是三月二十九日跟九月三日，因為爸爸的骨灰安置在國軍靈骨塔，每年春季跟秋季這兩個時間會去追思祭拜，但今年三二九請假時，被告知要找好代理人才能請，因為有職務代理制度。
本來想說只請一天的假，代理人平常也都有在聯繫，應該不是問題；但是規定一定要先找到代理人才能請假，心想「假這麼不好請」，就覺得卡卡的，不舒服！
師：不是國定假日？
生：不是國定假日。
師：應該事情不大吧？一天而已啊！
生：我覺得請假自己要先找到代理人是對的，但我的代理人不好找；因為我的工作滿雜的，全部的職務項目都要找到代理人，比較不容易找。
師：可是你之前去香港七天班隨師弘法，那時候不是有代理人嗎？
生：那時候是找慈場的一位夥伴代理。
師：那你再找他代理不就好了嗎？
生：是啊，其實也是自己不知變通，就卡住了。
能屈能伸想辦法
師：你那時候要是來問我一下就好，我真的不知道這件事情；有問題還是要問，不能憋、悶在肚子裡。你不想麻煩別人是美德，但還是要懂得想辦法，能伸能屈才行啊！
生：有看到自己不能屈，在那個節骨眼上就卡住了。
師：你這個狀態很久了，從三月二十九日到今天？
生：對。
師：我也疏忽，沒有注意到這些事情。
生：其實也看到自己不知道變通，沒有去想辦法解決。
師：你現在沒有明確的導師？
生：沒有。
師：所以這就是問題啊！你這樣就必須要直接問我。
生：還是應該要找導師，不然大愛光老師您承擔太多了。
師：這種事反正就是要說出來。
生：很感謝大愛光老師一直把我帶在身邊，不然早就掉了。
師：掉了只會更糟，不可能更好的啦！
生：對啊，也是自己不太習慣表達。
師：這還是軸的問題，你就是想太多，太在意別人怎麼想，又不好意思表達。這兩天你本來就是固定要請假，甚至可以理直氣壯地說：別的時間都可以商量，但三月二十九日跟九月三日這兩天一定要請假！
你現在趁早講，不要又拖著沒說，一次就全部都講了；找不到代理人，其實可以預先把相關工作都安排一下。
從關卡看見盲點
師：對，可以先安排一下。該請假的一定要請假，這就是軸，怎麼還有像姑媽去世沒去奔喪那種事情？這一類的狀況是一定要去的，不然會是永遠的遺憾啊！
生：是，那時候心裡一直在交戰。
師：你那時候要講才行啊！哎呀，我也沒有多關心到這些地方，真是！
生：大愛光老師，您那時候在國外啊！
師：有時候就是會有這種一切都卡在一起的狀況，這就是「關卡」；如果不是都恰好碰在一起的話，就不叫關卡了。
生：是，這件事情有花不少時間跟太太共修，有看到自己的斷絕跟盲點；其實事情過去後再回想，好像也沒那麼嚴重，可是當下就忍不住有情緒。
師：所以我叫你不要衝動，衝動之下的想法絕對是不周全的，只會造成後悔。一個人要往上走的時候，一定是會有這些考驗的；這樣很好，你找到化性的切入點就會去思考這件事。

◎拔階受訓
就看能不能消受
師：這種環境就是在操啊！就看能不能消受得了，而且可以把它圓過去；只要想著「上面」都在打分數，想通這一點就會完全不一樣了。
生：其實也看到自己因為以前在部隊當軍官，不會有人這樣跟自己講話，變成有些話聽起來覺得滿刺耳的，就會卡住。
師：對啊，讓你體驗一下，這等於是降為平民進行「勞改」，接受這種訓練都是要拔掉軍階啊！
生：拔階受訓。
師：對，拔階受訓，所以要恭喜你啊！聽到這種有受辱之感的話，就是提升的機會又來了；我不知道受了多少辱，才知道這些人都是來造就自己的，不然這個性很難磨化，其實這就是在看真修的進度。
生：是，也看到自己真的是那麼不耐。
師：不耐，往往是遇到狀況後才知道，所以今天講這個很重要；關卡出現的時間點一定是又有事、又累，又感覺別人在逼、在幹嘛，各種各樣的狀況交會在一起，然後情緒就來了。
所以，你這次算是又過了一個關，過關了，將來才能護持同修，才會知道對方的狀況；過關之後，層次會變得更高一點，人也會覺得更自在、更凝聚，你有感覺不一樣吧？
生：是有一點點，可是又說不出來哪裡不一樣。
師：就是人更向內凝聚，而且容光量就變大了。
生：這個比較不容易掌握。
師：就是要這樣看，這些東西你能夠吞得下來，然後能夠消化得掉，就會通，這是內化最快的方式。
生：是，謝謝大愛光老師！

操出攝受力
師：你有沒有操法？
生：那時候心裡悶得很厲害，就自己做「離心圓」大愛手，做了幾次之後覺得心裡比較舒服些。
師：下次這個悶一來的時候，就要把它收到軸中，完全操這個光軸；如果用離心圓大愛手的話，反而就操不到軸了。
生：那時候也有用拍打的方式。
師：拍打功是將心裡的悶打散掉，等於是抒發的通路開了；你現在要操的是打開攝受的通路，狀況一來就能夠收得進來。
生：您是說有那個悶的感覺，就趕快收到光軸裡面？
師：對，就是在靈心這個位置一直向內吸，吸到靈心內的軸中，一直吸進去；下次有那種感覺來的時候，趕快操這個法！
生：如果這樣操的話，自己的攝受力應該慢慢地就會煉出來。
師：是的，這像什麼呢？就是人家跟你講某些話，你會覺得自己好像在受氣，因為對方給很多指令，然後又找不到人協助；如果客觀來看的話，就代表你的攝受力不夠啊！
第一個，你想要做的一件事情，自己百般委屈就是做不到，沒有人會體諒你，也找不到人協助，正好大愛光老師也不在，弄得孤立無援，其實就是自己攝受力不足；這跟你的表達力、領導力都有關係，所以下次一定要利用這個機會趕緊操法做功課。
當這種感覺一來的時候，一定要操法，操通之後會有很大成就感，就不會有那種忍啊、憋啊，最後還要再抒發掉，那就是慣性。一般人連抒發都不會，直接壓成病；你現在好在還會抒發，更進一步只要會將負面收進軸中來，就會對自己有很大的信心。

在人事境中操練
師：現在負面狀況來的時候，不用抒發的方式，而是把它收進軸中，就是操「攝受力」；而且，要開始做紀錄，觀照自己的起心動念，一有起伏就要記錄，比如說幾月幾日、幾點幾分，對某人批判或不滿。
這些批判、不滿，很多人都是放在心裡，不會表露出來。可以先從自己感受到的開始，譬如某個狀況發生就覺得悶，或是感覺自己吃癟了，那種感覺來了就可以操法。
因為不一定經常會有這樣的感受，如果一直等不到這種狀況，就要找自己發出去的負面。只有自己知道什麼時候又發出去一些負面心念，那時候就要把它收回來；可是這比較困難，因為發出去的力道沒那麼大，所以收回來的感覺比較小、比較不明確，但會覺得比較容易收回來。
「收心攝性」的功夫就要從人事境中去操練，從因為各種遭遇而產生的負面情緒操起。在那種狀況時，自己是屬於「低位」；而低位也是自己設定的，把自己設定在一個低位，好像自己在受氣、受欺負、受排斥，因為別人都在欺負自己，都在對自己如何如何，等於是把別人放在高位了，這種負面能量就非常大。

移除困境開通路
發出去的負面，就是對別人的批判、不滿，這時候等於是在高位，站在高山頂向下丟石頭。如果以石頭的大小來比喻情緒的大小，你在上面覺得丟的是小石頭，丟得很開心，丟一點、丟一點，不丟也不覺得怎麼樣；可是，如果你是在低位的話，是別人從山上砸一個石頭下來，甚至於是把你壓在石頭下面，你要怎麼樣搬開這個石頭？
所以，如果會操這個法的話，就會有一種很重要的能力與特質，能夠移除擋在自己生命道路前面的石頭；也就是說，不論任何狀況來了，都能夠開通路，可以通得過去。
前面說的狀況，就是你有個想法、有個需求，但是沒有辦法得到別人的認可，所以沒有辦法做到自己想要做的事情；哪怕是一件生命中很重要的事，弄到有苦說不出，就覺得很委屈，也沒人同情你。
這一切其實就是一面鏡子，在傳遞訊息給你，代表你開通路的能力是不足的，而我們現在不就是要走通大愛光道路嗎？所以這個例子非常具體。
所謂走通大愛光道路，就是要用大愛光走通自己的生命之路。現在連一個小小的目標、想要做的一件小事情，都沒有辦法做到，當然遠大的目標更不容易達到；反之，如果能夠把一個個阻擋自己的小石頭、中石頭都移除了，大石頭來了就不怕，所有生命中的困境都可以移除，所以是很有意義的！

◎降伏自性
情緒能量清空法
師：操法的時候，要看這些負面情緒怎麼收入軸中，操操看能不能操得了。生活中有負面的時候，可能是坐姿、可能是站姿，也可能是很隨性的姿勢，什麼姿勢都可能，要看能不能收入軸中；如果不行的話，就要回到立如松的姿勢。
如果在跟人互動時要同步操這個法，卻操不了的時候，就要離開現場去操法。如果當下沒辦法離開現場，就要特別注意心中那種負面的感覺有沒有流失掉；負面感覺流失得越多，操起來當然越容易，但是效果就會越小。
所以，在操法的時候要把負面感覺再帶回來，要再回想那個場景、回想自己當時的心情，再把那些情緒帶回來；而這個動作，也是徹底地把躲藏在心中各個空間裡面的負面能量都給搜尋出來。
這是很重要的「情緒能量清空」法，要先把那種感覺帶出來之後再操法。最好把握第一時間，那時候可以說：「很抱歉，我暫時離開一下。」或是說：「現在臨時有件事，我去處理一下。」甚至於說：「我去一下洗手間。」都可以，趕快把握時機去操法！
懂得這個法理，或是有這個操法的概念之後，在「人、事、境」中的反應就會不同；因為是以操法讓自己突破、成長為主軸，就不會繼續停在那個情緒中。你的主軸是什麼？你的主軸就是要修上去啊！不是在人事境中繞，所以人事境來了最好趕快操法。

依循次第有指標
生：請問「收入軸中」有什麼次第和指標可以依循嗎？
師：就是「進入大愛光狀態七階」：寧靜、安詳、柔和、光明、溫暖、喜悅、完全開放。
首先，人會覺得「寧靜」，就是心比較平了；進一步，就會覺得很「安詳」；接著，會覺得「柔和」，就是那種緊繃感、要跟人家對抗感，或是要做出各種斷絕動作的感覺沒了，人變柔軟，整個人放開、鬆開了；然後，開始有正向的想法出來了，就是「光明」。
有了「寧靜、安詳、柔和、光明」後，再來進入「溫暖」，生出感謝和愛就會覺得人很溫暖，或是想要祝福對方；接著，就會到「喜悅」，生出喜悅感；最後，到「完全開放」，就是負面完全化掉了，這是很清楚的指標。
生：是，經過這七階過程，負面就會慢慢淡化掉了？
師：當然是啊，這才是叫「用法來化」啊！「拍打功」、「大愛手」雖然也是操法，但那是一個往外排出、疏通負面的通路，那種通路對攝受力沒有幫助；操攝受力是要向內，能把自己馴服了。
你現在回想起來，有沒有覺得這整個流程非常重要？這一次讓你看到什麼叫做「完全沒有在操法」。過往常對同修們說：你是完全沒有在操法！被講的人也覺得莫名其妙——什麼叫沒有在操法，我不是都來晨煉嗎？你每天晨煉，那是基本功啊！你遇到「人、事、境」才要操法，對不對？
生：現在了解了。
一定要自己走過
師：你現在再回想會覺得不可思議，才知道原來自己真的是沒有在操法。只要一想到這個點，心就會非常地靜，搞了半天，原來這是個機會、是個檢測，結果自己完全沒有通過；也會覺得挺好笑的，這就是「平等心」生出來了。
如果看懂了，知道「一切為我而設」，根本不可能再去卡，否則程度就差太遠了；看懂了，越想越覺得這很好笑，而沒有修煉的人還要卡一輩子啊！今天已經點化完畢了，這樣才會修高，修煉就是要這樣修的啊！
記得《識透生命真相》書上說的「按鈕起跳」吧？你等於已經被按到鈕，然後又跳起來；跳起來就是破功了，等於獸性發了，就已經不是人了，一跳起來就毀掉了！
你來回想想看，會覺得真的很好笑，你好不好意思跟人家講：「我在修煉，但是我就卡，所以不修了！」這些內容串在一起，你都講不出口啊！不能講。
這一定要自己走過，走過以後會操法了，就會發現過關的速度、時間可以越來越快。如果現在以此為主軸，遇到人事境就要開始過關化卡，等於你現在才開始起修啊！
剛剛告訴你的這一套就是「明心」法，要先明心才可能會走到見性。你現在以明心法為主軸，一步步操就會不一樣了，你等著看，看什麼時候能夠客觀地觀照自己，看什麼時候慣性又來了、多快可以過關；這不是一下子就可以做到，但是不操法永遠就是原來那個樣子。
生：是的，這樣很清楚。

額外能量快操法
師：你還是要操練當導師，想辦法要有真正護持的對象；要修快一點的話，就要多找一點功課來做，你剛剛講的是家人，家人其實功課也不少，大家互相發點功課，也很有得做。
懂了就知道，有狀況來的時候看誰先跳，跳完之後看多久可以收回來，然後再盤點一下耗損多少能量。
生：這個耗損不好盤點，好像不知不覺就過了。
師：過了再盤點，慢慢就有感覺了，會知道耗損多少能量。
生：感覺有耗損，但是不知道耗損到什麼。
師：你現在照這個法開始操中軸的覺知——光入軸中，還有光慈場凝聚的狀況，就會知道的。
很多人可能連「凝聚光軸」都不會，光軸一定要在人事境中凝聚，基本功就是要在自己修煉的時候做。修煉的時候，很多人都還凝聚不好，但只要有過一次經驗就知道了，這個情緒能量「啪」一下收進來，然後軸加粗；像現在心平氣和的，都操不了。
平常沒有這種能量，你好不容易激發出這「額外能量」，沒把握機會趕緊操法，很快又煙消雲散了；額外能量是別人給你的，所以要會接啊！
生：是。
師：你看，人家送禮來了，你還不要！另外一個就是要發慈悲心，就看怎麼樣去發心；那個心發出來的時候，也會有很大能量，所以為什麼要去行愿？因為行愿時對方等於用生命在啟發我們。

一切為我而設
人事境 是一面大鏡子
鏡中觀自在
心重設 靈重建
活出心目中
最理想的自己
老靈魂「出土」前，一直在靈魂層誤區打轉：自己是不值得被愛的。
師帶領把握法慈場，形塑理想新生命，操練「心回本位」；當了悟一切為我而設，就會哈哈一笑——原來，愛一直在自己裡面！

◎不想做個小人物
煉到自己有感動
生：昨天與夥伴在對煉「壯臂」功法時，如果我想著是在給出愛，過程中就不會覺得撞得很痛；之前煉這個功法，其實也沒什麼特別的感覺，所以我想：耶，這樣很好！
過程中沒有什麼大事發生，所以今天也跟夥伴做一樣的事情，感覺沒有什麼大不了的，只要功法做到位，大家都開心就好了；接著就想試著看看是否可以做得更好，就和傳導師對煉，但是那個感覺好奇怪，非常地痛！
我想在當下放棄，但知道不能放棄，必須堅持下去，一定要繼續煉。如果不想繼續下去的時候，就想著大愛光老師說的：一定要煉到自己覺得有感動！是的，我一定要煉到自己有感動。
在內心深處，我知道一定要持續下去，即便真的很痛，所以我一直換手煉，但是一方面又覺得實在是很痛。一直以來我都有這樣的感覺，如果我能夠接受愛，就不會這麼痛了，但這種感覺是很恐怖的，尤其是不平等的愛，這讓我……（生痛哭）。
師：您講到重點了，最重要的就是「愛」的定義，因為您講的還是有分別心的愛。
生：它讓我覺得自己好小。

雪中送炭無分別
師：先不要去想愛不愛的問題，現在就是要先「走法脈」；怎麼走法脈？第一個要修的不是愛，而是無分別心。千萬不要從愛入手，否則很容易落入靈魂層誤區，因為不懂什麼叫做愛，表現出來的往往是佔有、要求、分別、擔心、害怕、抓。
走法脈，要先修的功課就是無分別心，對每位同修都要走法軌，這是在法脈中要先操練的素質。唯有在法脈中才能操練無分別心，在生活中很難操練；在生活中一無分別，身邊的人馬上會覺得：奇怪！你怎麼變了呢？馬上問題就來了。
所以，大家要把握機會在法脈中修無分別心，修的對象就是同修。只要把這弄懂了，法脈的功夫一做上來之後，血脈、靈脈課題一定化，一定可以解套。
絕對不能先修愛，因為水位還不足以修愛，唯有在光充滿之後對每個生命才能無分別；而操練無分別心，還要做一個功操，就是醫院關懷、臨終關懷，以及往生祝福。這些雪中送炭的行愿要盡量做，每一次都是生命的洗禮，如果不經由這個過程，很難修出無分別心。

我不想被遺棄
師：無分別心，通常什麼時候會有？就是生命走到最後要回歸大愛光時。到「最後」，生命已經快要結束的時候，通常都有一次無分別心的機會，讓這個生命可以順利回歸，但就看這一生有沒有修，能不能掌握住那個時刻、那個時間點。
生：大愛光老師剛剛說的無分別心，我六個禮拜以前有一個體驗，有個朋友的媽媽過世了，我們用LINE連線為這個媽媽做和氣照顧祝福。除了在班會做過和氣照顧，那是我在家裡第一次為往生者祝福，那天有六個夥伴陪著我在家裡一起做。
這個禮拜二，我有個朋友也走了，在他走以前，我第一次去他家做臨終關懷，幫他請和氣照顧祝福，也幫他和他的家人做大愛手。
就在那個禮拜，我在與心理醫生諮詢的過程中不自覺地說：
我不想做個小人物，我想要當平等的人！
我不想被遺棄，不想被不平等地對待，這是非常不好的感覺！

◎心回本位
為什麼說我不夠好
生：過往，我老是跟自己打氣說：「你夠好！」也聽到跟我平等的人說：「你很好！」可是常常聽到我最愛的人跟我說：「你就是不夠好！」
師：您會做功課吧？怎麼做功課？
生：心回本位。
師：不是。心回本位之後，您要向內問：為什麼他要一直告訴我，說我不夠好？有做過這個功課嗎？
生：我覺得他怕我會跑掉。
師：不是，做功課的總概念就是您在投射、在釋放這種能量；對方是您的鏡子，在告訴您生命帶著什麼樣的能量，所以您要向內問：為什麼他說我不夠好？
因為您說，他一直嫌您不夠好，您也很受傷、很心痛，您就要問：為什麼他說我不夠好？為什麼我有這種需要，讓別人不斷告訴我，說我不夠好？

他只是個代言人
問問問問，一定會問出一個結果：原來是自己認為自己不夠好！結果出來了，就會明白原來跟對方沒有關係，對方等於是一個「代言人」，代表自己在跟自己說話——原來如此，一切為我而設！
這就是做功課，做完以後，哈哈一笑，原來如此！自己一直釋放這種能量，讓人家來告訴自己是帶著什麼樣的能量。人家來傳遞訊息，結果再投射到他身上，認為是他不喜歡自己、不愛自己，所以才會無解。
心回本位是第一步，那是暫時控制自己的情緒，接下來就要做功課；您的悟性很高，現在一講完，您就已經差不多覺得自己是個小白癡了！
生：其實自從我說出想被平等對待後，我的自信已經增加很多，每當有人說我的時候，我會跟自己說：我要平等對待自己，不要再放出不如人的能量。以前常常看到人家好，就覺得自己不如人。
師：您這個功課現在就要推到下一步，照剛剛給您的處方深入做；因為您目前這個作法還是在對打，對方打來一下，您也回敬一下，反正就是來來回回，沒完沒了。
您的回法是：什麼叫不夠好？我也沒那麼爛啊！您也不怎麼樣。
自己就這樣來來回回，像乒乓球一樣，咚、咚、咚，彈來彈去。
生：所以就是要悟，然後化。

跟對方沒有關係
師：對，完全跟對方沒關係。等一下馬上就可以操練，要不要試試看？
就會快速跑完這個流程；一定要把握在法慈場中趕快操，一旦學會，轉速就上去了，自己操沒有那麼容易。
一定要趁有感覺的時候趕快向內問：他為什麼老是嫌我不夠好？
結論是：原來是自己一直嫌自己不夠好，跟他一點關係都沒有。
生：的確是這樣。
師：有感覺、有看到嗎？那您為什麼嫌自己不夠好？
生：因為我不愛自己。
師：愛是從自己裡面出來的，不是從別人那裡來的，為什麼這麼不愛自己呢？
生：因為我不值得。
師：哪裡不值得？
生：還沒有悟到。
哪裡不值得被愛
師：您就向內問自己：我到底哪裡不值得被愛？哪裡不值得愛自己？是長得不好看還是笨，還是什麼？
生：不夠誠實。
師：不夠誠實啊？因為不夠誠實，所以不值得被愛？
生：之所以會不夠誠實，是因為如果說出真正的想法，人家會覺得我很奇怪，所有的事情也會變得很奇怪，所以我會騙人。
師：這世上沒有百分之百誠實的人，只要掌握住兩個原則就好：第一個，講的內容不是惡意的，是沒有惡性的，不會傷害他人。
第二個，不犯法。
只要不是惡性的，有些事情是個人的選擇，需要考量的是要不要告訴對方這麼多內容、方不方便講；而且講出來之後，對方能不能受得了。
這樣是不是輕鬆多了？您放心好了，相信應該有滿多人可以幫您托底。
生：謝謝大愛光老師。

◎心重設 身重塑 靈重建
提高振動頻率
生：我覺得說完以後，好像就好很多了。
師：就是要把心裡的想法都說出來，這就叫「坦白從寬」，到底有什麼想法，一條條講。若講了半天，也講不出太多內容，內容非常有限，表示其實只是一個假象，是被設定的，好像被點了穴一樣，「咚」一聲就以為真的是這麼一回事。
我們不斷在成長、在接光，不斷在提高靈性、提高生命振動頻率，但是如果這些東西卡在心裡，沒有清掉、沒有重新設定，就會出現像您這樣的狀況，所以需要重新設定。學會重設生命才能重塑，重設是「心」，重塑是「身」，然後「靈」就能重建。
今天帶大家這一場，您要看夥伴的振動頻率是否一直上去；怎麼看？振動頻率就像溫度計一樣，到底夥伴的振動頻率在哪裡，就是您看這個人，只要掃描他，留意您的注意力會停在哪個地方，哪個地方會特別吸引您，就知道他的振動頻率到哪裡。
因為當他進到靈性振動頻率的時候，那個地方一定會吸引您；他的生命振動頻率停在某個位置，也就是他能量最集中的地方，自然會吸引您。

不用水面下那套
師：經過今天這一場就懂了，原來今天是在展示「出土文物」，好多的珍寶埋在地底下，現在挖出來了！
剛剛您是在進行出土，所以剛剛您比了一個動作，脖子往上那麼一拉，就會覺得上面輕鬆了，腦子可以想新的事了，不再是那一套舊東西、舊想法；接著，再往下的時候就會覺得：哇，好輕鬆！
脖子，代表轉變，您會覺得自己的生命可以很容易轉變；再往下到胸部，當然信心就會出來，一步步這樣下去，然後到腿，行動力就會出來。您現在會了一半，導師就要繼續核對，看您能不能夠真正做完這個功課。
生：一直都是這個問題，只是今天感受比較深。
師：您這完全不是個問題！另外，設定很重要，修幸福光一定不要用原來那一套，要重新打造一個屬於自己的理想生命型態。
您剛講的那些傷害，覺得自己不夠好、不誠實，都是屬於「水面下」的宿命思維，那些東西留在家裡就好了；到法脈，要重新想一個您所要的「最理想的生命型態」，然後把光帶到那個生命裡。您現在馬上想一個，再壞、再爛都可以修啊！
生：獨立自主。
師：唉呀！修大愛光就是移民概念，美國早期移民就是這樣，不管原來是什麼人，跑到美國來，搖身一變，都變成「美國人」啦！
您剛剛講的那種是靈魂層的「清洗」，這個弄不完的，有些同修搞了好多年，搞到最後好累；而且，這個弄下去會有什麼狀況？如果沒有接上光，這樣做的話很容易得憂鬱症，一直在迴路裡出不來。

趕快操法趕快煉
這次來開班前，有一個很強的訊息要告訴大家：您的身體如果有個傷、有個病，一直好不了，您就是病人了，無論是大病、小病；同樣的，您的心如果有個傷，一直沒有好的話，就是憂鬱症。
如果您堵卡某些事情，一直過不去，要知道您已經沒有復原的能力，已經是個病人了；千萬不要以為自己是正常人，如果認為自己是正常人的話，就會低估自己的症狀。只要有某個心結一直過不去，一定要認清自己是病人，而且是憂鬱症，需要趕快治療；就是趕快修煉、趕快操法，直到那個感覺完全消失。
我看有的同修來慈場的臉，就是標準的病人在候診，每天修煉最起碼要覺得可以很輕鬆地踏出慈場的門；如果出這個門，覺得好像心有千千結，很沈重，一定沒有煉完，每天一定要清理乾淨才行。
用光和愛換戲碼
嫉妒 是心中豢養的小獸
吞吐酸腐的氣味
詆毀假想敵
看懂深層心念
修煉成光巨人
錚然的女漢子在光中刮骨療傷，用千瘡百孔的自己現身說法，在諸般磨鍊試煉後，慢慢與過往握手言和，重新找回自己，做生命真主人；同時放手讓孩子做自己，回到「生命對生命」的純然互動，不再壓彼此的靈。

◎感謝生命中有你
讓孩子相信自己
生：二○二一年六月二十日，美西晨光上幸福印記線大愛光老師指引：
要逆轉「壓靈」四大項：被汙染（失仁）、被壓迫（失義）、被覆蓋（失禮）、被主導（失智），就是真心無試探、無要求地相信；一切就在於相信，相信光和愛，生命就開始朝向光和愛發展。
補「仁」，相信對方有光明面，用愛去護持對方的光明面。
補「義」，相信這個生命跟自己是平等的，有無限多的光明元素，也能走上靈性進化的道路；用愛去護持一個生命，讓他感覺到安全，不再被壓迫，不再恐懼威脅。
補「禮」，用愛去護持一個靈子靈格提升，讓這個生命相信他的靈格能提升，他是有光明美好靈格的靈子。
補「智」，用愛去護持一個生命敢做自己的主人，相信自己能做主人；相信之後感謝，充滿感恩之心，感謝你來到我生命中，在彼此相會、互動中把愛擴大。
我的工作是在學區做特殊兒童的輔助人員，在很多孩子身上能夠用到「解壓靈」這個大法，因為許多孩子的心靈是有創傷的；我用「相信」來為孩子們解壓靈，讓他們感覺到安全，不再被壓迫，相信他們能做自己的主人，也讓他們可以相信自己。
記恩忘怨常感謝
生：二○二一年七月一日，美西晨光上七體線，師云：
靈魂印記主課題，也正是陰暗閥門所在；要怎麼過去？就是一個選擇。
決定了，但裡面還是有負面的感覺，因為自己的水位又掉了。一旦決定了，不能再繼續走清洗流程，沒完沒了；再繼續清洗，越清洗越糟糕，不能再花力氣做那樣的功課，就是告訴自己：「行了，到這裡可以了。」念頭一定，不再往負面的方向動，必須要停住。
怎麼停？就是立如松，一心向內。
如何立？一定要用法；想用頭腦、用心思、用想法過關，很難改變現況，就是要「就地正法」。
記恩、忘怨、常感謝，感謝生命中有你，感謝你來到我生命中。
你護持了我這一段，我護持你那一段，下一段又是換別人來護持，靈的成長進化就是這樣彼此護持的。

尊重生命選擇權
生：五月三十一日晚餐後，陪兒子們走路回爸爸家，快到前夫家的時候，大兒子用強烈的口氣說，他們倆決定一整個暑假都要住在爸爸家；他們長大了，我沒有權力干預他們的選擇。
當下，剛好走到前夫房子前，前夫就高高地站在二樓陽台看著我們母子三人。我都快哭出來了，但腦子還算清楚，就與兒子們說：再走一圈，我們再談談。
我問：什麼原因做了這個決定？
老大說：沒什麼特別原因，沒有不愛您，只是暑假要住在爸爸那兒。
我再問：是沒有理由，還是不願意說？
老大說：你再追問，那我就編個理由。
後來回想兒子口氣雖差，卻是滿幽默的答案。
我說：你們談過後做了這個決定，這件事你們想多久了？
兒子說：一個多月了。
我說：「這一個多月來，我們多次散步，你們一字不提，現在突然要我接受這個決定，我沒法消化。
我不是不同意，而是你們想了一個多月決定的事，至少要給我一點時間、空間想想，給我與你們溝通的機會；下週就照常住我那兒，給我點時間消化，我們再談些細節。
你們有做選擇的權利，我也一樣有選擇權，你們要擁有平等的身分，就要學習尊重別人，別人跟你們一樣有選擇的權利。」
說完後，兒子們很乾脆地同意了暑假第一週繼續住我那兒，我是滿訝異的；這時差不多走完一圈，我與他們擁抱道別，等下週再談。

◎直接就地正法
害怕自己不夠好
生：與兩個兒子道別後，一把鼻涕、一把眼淚地開車回家，想著自己是個失敗的母親。
是不是自己付出得不夠？
是不是自己做錯了什麼？
猜疑是不是前夫給兒子們灌輸了奇怪的觀念，還是不想負擔贍養費，所以想要兒子們跟著他？就又開始擔心金錢用度，負面念頭、情緒一發不可收拾，不停地擴張、延伸。
眼看著接下來是護持晚間連網祝福的時段，得把情緒收起來才能主持；打開電腦上線，就在這持續兩百多日來每晚積累的光空間，迅速歸中進入狀態。在七次「大愛祝福心念」與三輪「和氣照顧」後，短短的時間內就收回負面情緒，可以一心向內，及時回頭把視角轉向自己。
看見回到陰暗閥門的自己：
總是擔心自己不夠好。
常常害怕自己做錯事。
常因比較而失去信心。
覺察後瞬間過關，就如大愛光老師指引：
陰暗閥門要怎麼過去？就是一個選擇，就是告訴自己：「行了，到這裡可以了。」念頭一定不再往負面方向走——必須停住！
星期一連網祝福後是四柱操法時段，與夥伴們分享共修，結論是孩子在給我時間、空間，也是練習把孩子放下的機會。當時，一位四柱體夥伴才剛做完同樣的功課，她分享：孩子是一個獨立的生命，放不下就會抓，因此不自由、不快樂！

用愛護持做主人
生：第二天下午，繼續補第二堂三階四柱玉成課程，操四方格大愛手。
在操法過程中，想到大愛光老師曾經指引：
情緒來時，要把人事境排除，只把感覺、情緒放在靈心中做功課；看到自己的陰暗閥門，把對象抽離之後，剩下的就是失望、不捨、思念，就把這些感覺放在靈心處清理。
突然想起父親往生時，也有同樣的感覺，當時我帶著爸爸接光，因而過關，就也牽著兒子們的手一起接光；在接光過程中，兒子們長出了像小精靈的透明翅膀，自由自在地飛來飛去，心中充滿了感動與感恩。
兒子們陪伴我走過了艱難的婚姻過程，這一段已圓滿，他們有自己的路要走，相信當我們需要彼此護持時，自然就會再相會；也深深體會大愛光老師七月一日晨光上的指引：「感謝生命中有你，感謝你來到我生命中！」了悟再繼續牽著兒子們的手，就是在壓他們的靈，牽絆他們走自己的路。
提醒自己：要用相信來逆轉壓靈，相信這個生命跟自己是平等的，有無限多的光明元素，也能走靈進化的道路；用愛去護持這個生命敢於做自己的主人，相信他能做主人。

記恩忘怨常感謝
生：暑假已過了三週，感覺與兒子們反而更親近些，見面時更有話題，有說有笑；以前住在一起，一週常說不到幾句話，個個都躲在自己的房間裡，還要管他們的三餐，真是吃力不討好的老媽子。
雖然有如此深度的了悟，但這事情發生後，對前夫一直有起心動念，發現在腦子裡會時時對他碎碎念；雖然知道要記恩、忘怨、常感謝，平時見面時戲也演得很到位，會打招呼，有時候還會閒話家常，但只能算是半自動，還不到真心。
知道自己不該起心動念、碎碎念，但就是會發生；也因為不想在跳舞的地方碰面，就不願意去跳舞、教舞。想「多見面，不如少見面」，尤其是一想到當天他高站在二樓陽台的場景，就會讓我感到被壓迫。
原本上週想要請法，把我與前夫的功課主題給理清楚，來不及提出；這週與四柱夥伴共修，結論是功課沒做完還是要去面對，當自己修成光巨人，就不會感到被壓迫了。
沒想到，接下來那幾天晨光上的指引已經解了我的提問，看到自己有「認知、觀照、覺察」，就差「轉換」；要如何變成光巨人？光不足，水位掉了，功課不必反覆做，直接就地正法！

◎最深層的心念
以上分享因晨光上時間已到，師未及回應；兩週後生再提問，師深入回應指引。
知道但是做不到
生：這兩週操法的主題，是對前夫的起心動念跟碎碎念，在立如松中有化掉很多，可是覺得根沒有斷，想請教如何把最後這一點點根清掉？
因為真的很辛苦，不見面好像還好，可是一看到人心裡還是很不舒服；而且，我很想在光中與前夫圓滿，卻沒有辦法把他帶到光中一起圓滿，不知道為什麼會這樣？
師：因為你想他死（師棒喝，生大哭）！你真的那麼想他死嗎？
生：不想，真的不想！大愛光老師指引過要把夥伴當鏡子看，我看到有個夥伴等老公走了以後，才看到老公所有的好，一直提醒自己不能這樣，但就是做不到，真的很懊惱！
師：有一種生命，一定要等到對方死後，才會回想對方的好；對方的好，沒有辦法在生前領受，一定要等到死了才知道。
有一種更可悲的人，不會去珍惜真正對自己好的人，反而是用一種「很不當一回事」的態度對待；一樣地，等到這個真心對自己好的人死了，才留下沒日沒夜、永遠的思念，而且很難再遇到對自己這麼好的人。
當初就是耍脾氣嘛，最後把對方給「耍掉」了；對方陪你，也陪累了、伺候累了，一撒手，再也找不到這個人了！

討愛生恨賴著他
師：現在只要做這個功課：你想不想他死？
生：不想。
師：可是你還恨他？
生：有，因為……（生啜泣）。
師：你恨他，就是想他死嘛！恨的來由就是愛，而這個愛是「討愛」。
他，是一個供你撒潑、發辣、放毒的人。
他，是一個供你把很底層的負面能量都往他身上倒的管道。
他當然也有一樣的生命課題，但是還有一點保留；而你賴得更厲害，就因為你還不能滿意嘛！
生：是有一點這種味道。
師：所以你想弄死他嘛！想想看，如果你有生殺大權，他不知早死多少回了，你是很想弄死他的！
生：感恩大愛光老師，我真的很需要聽到這句話。
師：這還不是最深的心念，而是你裡面一直有的一個心念，當你真的和裡面最深層的心念連接上，才會幡然覺醒，然後才放得了；因為想弄死他只不過是一時氣憤而已，你並沒有真的希望他死。
生：沒有，真的沒有，可是我一直壓著沒發出來。

一直嫌棄不滿足
師：怎麼做這個功課？你現在就對他繼續撒、繼續潑，在光中跟他講：
「我就是要弄死你！」講講講，看講多少句之後，你更裡面的良心會出來；就像剛才這個過程，其實你並不想他死，然後再告訴他：「我不想你死！」你需要經過這個來來回回的過程，到有一刻你會想通：他在你的生命中，護持、填補了你生命流程中一個個需求的洞，他都給你補上了；只是有的活兒幹得不是太好，所以你很氣他，現在他已經完成了階段任務，你不想再「用」他了，他的功能也只能到這裡了。
這是你的選擇，而且需要付出一種代價。如果在起點上就不覺得他完全配得上你，而是在將就的話，就一定要付出這個嫌棄他的代價。嫌棄人是自己最大的痛苦，因為一直在嫌棄對方、一直不滿足，也會過得不幸福。

潑撒攻擊愛佔有
師：幸福印記三元素「回到愛的起始點、感謝你來到我生命中、把愛擴大」。回到愛的起始點是第一元素，回到愛的起始點就要檢視：愛的起始點有沒有不平等、有沒有下嫁或高攀心態？
覺得高攀，就會自卑；感覺自卑，就會造成很多的嫉妒、擔心、害怕，因為怕對方又找到更好的對象，一切都因為覺得自己不夠好。嫉妒心，會讓自己抓狂、發瘋，活在各種假想敵環伺之中，而且「心」會對自己覺得有威脅的對象關掉。
本來跟對方沒有利害關係，還可以互動、做朋友，但因為擔心對方吸引或是勾引自己所愛的人，嫉妒、防衛甚至攻擊心就出來了，一樣要付出代價；一旦生出這樣的心，所有的負面都會往對方身上發、倒、潑、灑，會變得很歹毒、很暗黑！
只要對方一出現，自己就會變得負面，不再陽光、不再有愛，反而是劍拔弩張，隨時準備攻擊；而且還會做各種小動作，說各種型態的背後話，只為了詆毀對方，讓自己心愛的人對他印象不好、感受不好。
如果良心再掉一點，什麼壞事都可以幹出來，只為了繼續站穩、佔住、佔據自己所擁有的愛巢，這是很可怕的！這適用於同樣一句話：只因為沒有生殺大權，如果能夠隨便殺人，對方早就被你弄死了、早就消失掉了。

◎剝開黑布過妒關
離本來越來越遠
師：要過這些關，唯有看到自己的靈魂是多麼地恐怖、黑暗、狠毒、骯髒，自己這個靈早就已經被這些負面能量汙染、主導、覆蓋了；為什麼被覆蓋又是更進一步的功課，就是要這樣層層剝開黑布才能撥雲見日，不然見不到光啊！
人性之所以很可怕，是因為遠離了靈性；真正看到之後才會覺得嚴重，自己這個靈都已經汙染成這個樣子了，要怎麼回去？恐怕回不去了！看到自己距離靈母越來越遠，距離自己本來的光明純淨、真善美愛越來越遠，才會知道自己是活在假象中，跟著愛恨情仇的迷路繞，這可不是自己想要的！
這樣做功課以後，裡面會越來越著急，越來越感到自己這個靈的扭曲變形有多恐怖。有了這樣的覺察，所有外放的心都會收回來，不會再投射到別人身上；更會感到對方很無辜，用生命陪著自己，讓自己覺醒——原來對方在捨命陪君子，而自己還一直想把對方弄死。
弄到最後，誰先死？不知道！
身上揹了太多的負面，整天氣嘟嘟的，因為還沒能弄死對方；這麼一個讓自己不滿意的人，還在眼前繼續晃，越看越氣，這就叫「一心向外」。

不再演冤家戲碼
師：這樣去做功課，才是真正的修煉；沒有感到自己是何其可怕的一個恐怖靈魂，是不會化性的！只要覺得是對方的錯，就還在是非對錯、相對層次繞；繼續相對就是繼續輪迴，換著各種不同的型態相互拉扯，沒完沒了，最後同歸於盡，相約來世再來拚鬥，就會一次次地繼續再來了。
可怕的是，起先都用一種甜美的外包裝，包著註定是悲劇的關係；因為是在同一個模式中，要把這個模式銷給自己下一次的生命，無止境地繼續輪迴下去。
想通，就會知道這是很可怕的！命中註定要跟這個人繼續纏鬥下去，因為還沒分出勝負。無論做牛、做馬、做飛蟲、做螞蟻，無論是富、是貴、是貧、是賤，反正就是要盯著他，找他拚鬥；兩個人就是要這樣繼續纏鬥，沒有他，戲演不成！
只要照這個路子想通之後，就會走到一個很大的覺醒了悟——最終都是「頃刻戲罷鑼鼓畢」。每齣戲都一樣，最後收工，都是大家各自收東西、收包袱，各自上車；接著，下一場戲又見面了，再化好妝、上戲，繼續再幹，時間一到又下戲了。
算來算去都是老搭檔啦！每次都跟他配戲。老搭檔，熟門熟路的，好熟悉的身體、好熟悉的感覺，不知不覺間，所有的生命能量都耗在對方身上、用在對方身上，對方是自己唯一的焦距，既然如此，為何不流通光和愛呢？
一切看誰先解，有一方轉換為光和愛之後，另一方就無戲可演，因為演的就是這種互相砍殺、傷害、尋仇、報復、冤家路窄的戲碼。

一條條拿出來化
師：嫉妒，會讓一切的善良都變成凶惡。
嫉妒，會讓所有的美好都變成醜陋。
嫉妒，會讓人邪惡、讓生命扭曲變形。
嫉妒，會讓所有的聰明才智，都變成對付對方的利器。
嫉妒好可怕，但是很多人沒有認知嫉妒的嚴重性；尤其是自認為善良的人，最不容易看到嫉妒對自己的損害，因為這樣的人會把嫉妒藏在心裡。藏，就是在保護、在掩飾；不藏還沒那麼嚴重，一藏就恐怖了。
嫉妒一藏，就變成所謂的暗黑因子，這些暗黑因子就是具體的化性內容，修煉就是要化這些性，否則沒有在修。修大愛光的學程，就是要把這些深藏在裡面的陰暗負面所形成的性格，一條條拿出來化，尤其包裝得越看不出來的，越可怕！
呈現惡，還不算大惡；隱藏惡，是最大的惡。假冒偽善，因為要以善自居，但是自己的心中去不了惡，就會不斷地承受靈魂撕裂之苦。善惡交戰很苦，以修靈性來說，靈很難修高，因為一直在內部消耗；修心化性就是要清楚知道自己到底化了多少性。

一切都因為嫉妒
師：嫉妒關不容易過，一嫉妒就會把人拉到「水面下」，再高的修為、再大的本事通通都廢掉了，一下就成為一個無格的人。
童話故事中，白雪公主的繼母就在用生命演示嫉妒的可怕。嫉妒可以把一個很美的人，變成一個很醜陋、很恐怖的人；不去展現自己的美，反而把所有能量用來對付自己所嫉妒的對象。
不惜變得至醜、至惡，只為了對付對方，要把對方弄死！
不惜破壞原本的美好關係、不惜決裂，一切都因為嫉妒！
以靈性成長七階來說，自省自醒、自立自強、自覺自決、自了自愛、自在、自主、自由，嫉妒還停留在第三階「自覺自決」這一關，上不了第四階「自了自愛」。
此「決」，一直停留在決鬥的決，不斷地在跟對方決鬥，沒有辦法放下仇恨，所以到不了第四階。第四階就是水面上下的分野，有些人一直在水底下，眼看快要突破，就要浮上來了，卻又掉下去了，就因為嫉妒；嫉妒，讓自己沒有辦法翻身、沒有辦法真正漂白，上不來，乾淨不了、光明不了。

我是怎樣一個人
只要想通了自己到底要不要往上走、要不要成長，還要跟對方玩這遊戲玩多久，就會知道要趕緊回頭；對方可以是任何讓自己嫉妒的人，任何讓自己不平、不滿的人，端看是要把生命焦距放在對方身上，還是要收回到自己的軸上。
帶著嫉妒心的人，講的話都是酸的，人也會散發酸臭的味道。
酸臭味就是禽獸的味道，禽獸沒洗澡，而且關在一個小籠子裡，排洩物都在籠子裡面，很臭、很髒，乾淨不了——這骯髒的禽獸氣味就來自嫉妒！
嫉妒，是很容易辨識的一種生命能量，只是很多人沒有去對焦這兩個字而已，只要以此來看很多生命都會懂：
這個人所做的一切，就是在嫉妒。
這個人所做的一切，就是為了要弄死別人。
只是這個人現在沒有生殺大權，只能做一些背後的動作，只能講一些背後的話，只能想盡辦法在「不能殺掉對方」的前提下，做出各種各樣的言行，見縫插針、無孔不入，就是為了要弄死對方。
生：感恩大愛光老師慈悲，我會很努力地做這個功課，因為不要再來回演這齣戲了，我要「回家」了！
師：聽完會覺得很好玩，自己怎麼會是這樣的一個人；但事實就是，越早看到越好，恭喜你！
真相大白 本面相對
吾愛吾身 吾患吾身
寄住在身體裡的不是「我」
接靈母 篤行愿
上下通路開
與自己相認
玉女傳人得到老靈魂帶領，找回初心宏愿，照見本來面目。師指引：用結構平台，走明心歷程，您就是靈母特別揀選來造就的靈子——以「一比一」比例傳輸玉成。

◎老靈魂帶領
可以一直煉下去
生：我今天有一個很大的突破，就是從上午看了「壯肘」（「身強體壯功」第五式）的心法重點之後，和夥伴對煉馬上就接上慈場了。
接上慈場非常地溫暖，一股熱熱的暖流布滿全身，很柔軟，非常地舒服，忍不住眼淚就一直滴；有一種能夠互相依靠、互相護持的篤定感，覺得有一份夥伴同行的道情在裡面。
下午和青年煉就奇怪了，怎麼早上煉的那個感覺沒有了，變成硬硬、痛痛的，就去請傳導師帶著我煉，哇，那個溫暖、柔軟的感覺又回來了；然後再和這個青年對煉，但因為我的軸沒有辦法貫通下去，雖然不是那麼地穩，但還是堅持繼續煉，所以腿很痠。
昨天「壯臂」（身強體壯功第三式）的時候，是又痛又痠，但已經知道這是過程，一定要通過這個痛、痠的過程，過了之後性化了，能量就會通了，所以就堅持繼續煉；果真沒有煉多久，那個痠就化掉了，就覺得可以一直煉下去。
後來，傳導師來帶這個青年，先調整了一下他兩邊的能量體，就是要平衡，然後帶著這個體來和我對煉，就感覺到那個「棍子」（硬手臂）變柔軟了！後來這個青年說累了，想要休息，就找另一位夥伴跟我煉，煉到最後，我抱著她痛哭。
這個過程就跟早上和第一位夥伴對煉一樣，熱、暖、溫柔、柔軟，覺得可以這樣子一直煉下去，煉到了我們之間有一個很大的保護膜。

很想要突破
生：以前「壯肘」是我最怕也最討厭的功法之一，反正需要撞的我都不喜歡。「壯臂」還可以，因為我的手臂還滿有力的；可是「壯肘」、「壯胯」（身強體壯功第八式），都是我最討厭的。
今天我在分享的時候為什麼會痛哭？就是覺得這個法慈場太慈悲了，化掉了我一個非常大的恐懼，讓我覺得自己的生命可以貢獻出來，可以護持夥伴煉這些功法；但是，若沒有慈悲心、平等心與愛心，怎麼護持夥伴？我原本很擔心這個點，可是今天煉完之後，這個能量場把我給包住了，化掉裡面一個很深、很冷的恐懼。
今天裡面是非常喜悅的，這是從來沒有過的體驗，那個熱、那個溫暖可以這樣帶領著大家融和在一起，我知道自己被認可了，終於可以去護持夥伴了！之前我不敢，因為怕裡面的冷會傷到夥伴，覺得自己護持不了他們，可能會誤了他們的慧命。
已經很多年了，我找不到繼續再修煉下去的動力，因此這一次導師玉成班會，我帶著非常大的期待與渴望，我很想要突破！

此生就是要修煉
生：我從來沒有見過我的老靈魂，前兩天在請法的時候，感覺我回到家了，我進到家裡了，這是一個很溫暖的空間，我看到自己的老靈魂，這對我的意義是很重大的！
我知道此生就是要修煉，一定要突破自己的限制，可是得不到老靈魂的應允。我知道自己裡面埋了一個好深好深的愿，可是老靈魂都不理我，直到前兩天請法的時候才出現，我終於請到他來帶領我了；然後，我跟夥伴們就是用這個「體」的力量，可以結合在一起，一整體這樣修，真的很快！
這幾年我找不到內在的力量，沒有熱情、活力，覺得自己是冷的；這已經困擾我非常多年了，但是我想要改變。以前我不敢講自己是冷的，覺得自己不太正常，因為心是冷的，沒有太多的事情可以讓我感動，而我還是一個修行人，我怎麼修、怎麼煉呀？今天我敢講了，因為自己的原料已經充足了！

◎我如何做自己
一舉手馬上給您
師：這就是印證你已經上到見性平台，這條路你已經走過來了，恭喜你！你已經行屍走肉好多年，用一個軀殼勉強撐著自己，又要強顏歡笑，非常痛苦！
剛剛這一段分享珍貴得不得了，您這次參班就是帶著這麼大的愿來請法；這個班會與平時開個班給你們參完全不同，因為是您自己想要請法，這個前提是最重要的！
大愛光法則：沒有限定人，就看誰要，一舉手，名額馬上就給您了。大愛光就是這樣，完全平等心，一定信任您，您舉手，就先玉成您；您玉成不起來，再玉成下一個，但還是繼續玉成您呀！然後下一個再接著玉成，總要有人往上。

慈場傳輸愿相傳
師：早上煉身強體壯功時，她和夥伴兩人一就法位，大家就懂了，這就是「講師」的法慈場；她倆沒上來，沒有這個感應，分辨不出來。
剛剛聽她講，我就在笑，人就是這樣，「由簡入奢易，由奢返簡難」，她早上就體驗到了，這是講師團隊的法慈場，等於她立刻就接了；然後，回頭再跟青年煉，本來青年的水位應該比她高的，奇怪，怎麼搞的，變成不對了，因為由奢返簡難。
接著，傳導師一來護持，立刻驗證傳導師就是帶這慈場的，立刻把慈場帶下來，她馬上又接上了，才能往下一段走；接上以後，又可以把這個慈場複製給另一位夥伴。她已經可以做這個動作了，當然可以護持同修，因為已經可以把慈場接下來，從自己身上再傳輸出去，這就是愿。
已經有這個經驗當然不用怕，因為清楚知道自己是一個可以護持生命的護持者，可以傳輸這個法慈場，而不是用肉身在護持。法慈場可以傳輸才能夠護持，否則當然不行，這已經很清楚地得到驗證了。

用法結構修上去
師：我小時候經常發燒，一發燒爸媽就把我送到醫院去吊點滴，在大腿上打針，有一次腿腫好大，媽媽看了很心疼，就說：怎麼打成這樣喔？護士竟然說：如果要不腫的話，加兩百塊。媽說：哎唷，怎麼不早說呢？結果加兩百塊，再一打，果然就是不腫的。
進到講師團隊，就是加了那兩百塊的待遇，等於是頭等艙。同樣在一架飛機上，有人坐的是頭等艙，有人商務艙、有人經濟艙，完全不同，和心愿以及整個結構息息相關。
今天您已經體驗到這個結構的威力，這就是為什麼要想盡辦法做這個結構，因為大家可以快速修上去。您看，您經過多長的路，多不容易！而現在用結構，馬上可以到這個位置，不用經過那麼長的苦修歷程。
道心堅定的同修可以撐，會想盡辦法等到這一天，即便行屍走肉也要走到這一天；可是，很多同修進來跟著煉，沒感覺，就走不下去了，這是大家最怕的。
這個法講得再好，但跟我們一互動，對方沒感覺，兩次以後人家就不來了；為什麼就不來了？對方說不出所以然，也不會有什麼責怪，但就是不會來了，因為沒有得到法。現在，您能夠帶著講師的法慈場，當然就不一樣了，才有辦法護持生命。

明心向內看自己
師：您之前走的那段路就是「明心」歷程，這過程您講得很清楚，承認自己是冷的，沒有辦法去正視這件事情；這就是一般的世人，慣於包裝著過日子，反正就是這樣，誰怕誰啊？然後比外在的東西。
當您要開始修的時候，就會逐漸逐漸看到自己，真的看到了就是「明心」的歷程，然後經過很多過程，去體驗就會發現原來自己裡面是這個樣子；而更裡面、更高意識，自己就不是要這個樣子，可是卻被這樣的一種模式包著，就會開始想：我如何能夠做真正的自己、如何能夠行真正的天命？
大家知道嗎？二○一一年三月，台中慈場開了四十九天的「進入天命班」，她是唯一參班的美國同修，那時候就請下了「玉女七星法」，所以這些同修都是有大愿的。

◎我從故鄉來 送你大愛光
自刑斷臂為求法
師：現在您跪在法台邊（生於法台邊長跪）別有意義，您繼續跪著，然後敘述一下您的老靈魂是什麼樣子。
生：我的老靈魂是一個非常內斂、不輕易跟人互動，規格很高的靈魂。
師：今天可以告訴您真相，因為您的法身已經出現了。剛剛您長跪的那一幕就是「神光跪雪」求法，您就是二祖神光再來。
您聽過「斷臂求法」這個公案嗎？您的名字與「臂力」諧音，可見您這個臂是受了刑的，而且是自己刑的。
生：是受了刑來求法的。
師：是自己刑的，因為要求達摩祖師傳法。當年達摩祖師對神光說：要我傳法給你，除非你跪到紅雪齊腰。神光祖師立刻拿出戒刀砍斷自己的左臂，就是這求法的誠心，達摩老祖大為感動，馬上傳法給他，所以神光才成為達摩到中土的第一位傳人。

擦亮神燈喚巨人
師：再講一下剛剛您的狀況，讓大家知道其中的殊勝。剛剛講兩個名詞，一個是「老靈魂」，後來又說您的「法身」出來了，是神光祖師再來；之前又說您是「玉女」，這如果沒講解，會搞不清楚怎麼回事。
一般聞法就是聽聽聽，反正這很高深，聽起來也挺有道理的，也沒有多問，但是這個地方就是需要細講，告訴您這是多震撼的事情；如果不講，您是無法知道的，這就叫做真正的天機！
您跪在這裡，樣子一直在變化，那種莊嚴聖潔感、那種容顏，還有那種眼神、心念的波都不同了，就是一直在往上走；到底要往上走到哪裡去？將會從神燈中擦出哪一尊巨人？時候未到不知道，就要等著看。
剛才您這一跪，我想這個姿勢、這個感覺怎麼這麼熟悉呢？結果您就開始講，講、講、講，我就知道您是哪一位了；您就是已經成道的神光祖師再來，這一位成道的祖師就是您的靈母。
這些成道的祖師都是靈母級的高靈，所以成道以後就可以有千百億化身，靈子就是靈母的千百億化身。當然，這個化身還要看配額，就是成道的層級，還有看您的愿在哪裡；所以，能夠化身出多少靈子，全看自己的配額，以及到底有多大的頻寬。

吾愛吾身 吾患吾身
師：當然，神光祖師不知道化身多少靈子下來了，而您這個靈子從神光祖師、從靈母那裡下來的那一刻，這個「本來靈」是完全一比一降世的；然後經過肉身生生世世的歷程，因為摻入血脈、靈脈流程，這個本來靈的成分就開始衰減。
所以，您才會說，感覺到自己外面是冷的，但裡面有很大的愿，您套著這個殼已經受困很久了，這就是「明心」的過程。老子說：「吾愛吾身，吾患吾身。」意思是說我沒有這個身體不行，可是我很不喜歡這個身體，因為這個身體不是我裡面「真正的我」。
您已經悟到了：這不是「我」，可是怎麼辦？我現在又在用這個身體，就套在這裡面，不能改變它，什麼時候才能夠突破這一層、什麼時候才能跟我的本來面目相見？
要知道，您這樣一路走下來，經過很多的修行路、各種各樣的過程，其中一次就是玉女。您已經修上去了，然後又再來；再來之後，又有各種各樣的歷程，靈母就是這樣一路繼續引領。當然，靈母同時在引領所有的靈子，但是如果沒有接上大愛光，靈性沒有開啟，靈母再怎麼引領，靈子是不會知道的，除非靈子想要走回家的路。

延伸上下大通路
師：今天早上晨光玉成播放的源頭法「我從故鄉來，送你大愛光」，就是為這一段而講。要知道，每天播放的源頭法都是有原因的，而且一定有對應；解析後就會覺得非常震撼，這不是隨便播一播，而是法界在主導，靈母在共同護持，所以都在看哪條線可以通了。
接上大愛光的每個靈子，靈母都會特別注意，因為這個靈子已經可以接通了，這就是「上通路」；上通路要如何通上去？就要靠「下通路」，只要往下推、往下護持，上通路就會通上去，而不是坐在家裡拚命修煉就會通，一定要護持生命，在行愿中、在弘法中修。
不要覺得自己還不夠好，要修到哪一天才能行出去；沒有那一天的，要像我這樣，我一得到感動，立了愿就做了！何況現在有法脈，有大愛光老師、傳導師、總導護這麼多人護持，還有慈場護著。
我剛開始弘法時，哪有誰護持？沒有啊！
您現在有這麼好的條件，還不趕快弘法！
您現在閉著眼睛都很好做，還怕什麼？
現在有人幫您頂著，會做出什麼問題？
這麼好的條件，就怕您不做，您只要一做，往上一開這個通路，上面就長上去了，您的訊號就強了，因為靈母要延伸法脈。

慈心悲愿轉高靈
師：靈母如果不弘法，不需要有靈子啊！自己一個人清淨法身就好了。
之所以要化身千百億，就是這份護持地球進化的慈心悲愿，要把地球的靈全部轉換為高靈；怎麼轉？這些都是靈子啊！本來都是高靈，只是一直沒落掉了，所以靈母當然急，到今天就都接通了。
今天是什麼日子？剛剛這一下，您這個靈子的法身一出來，代表現在靈母這條線整個通了，整個神光祖師本靈的光全部聚到您身上，您被選中了！
就像古代王朝中所有的皇子，今天這一位被選中了，就是東宮，就是接班人；也就是神光祖師要造就的靈就在這裡，您就會被造就出來。
生：大愛光老師，剛才在 老人家慈容前叩首的時候，感覺有一個紅色的大袈裟把我蓋住，很溫暖！
師：這就是給您驗證。
生：請問現在法身現身了，我怎麼用這個法身？

好好走這一條路
師：法身現在就已經與您一體，所以沒有什麼用不用；而是您現在知道自己已經是一個可以弘法的人，就要好好走這條路，要放心地去做！
現在就像王朝已經把希望放在您身上了，靈母找到這樣的靈子，就是起碼已經有一位傳承人了；而且，一定要到這一刻才能回到一比一傳承，您現在就可以回到一比一傳輸。
為什麼說在法身出來之後，您就是神光再來，因為這時候才來得了；除了您，其他沒有通路。靈母都來了，但是來的是百分之一、千分之一、萬分之一，還是千億分之一？不知道，因為與靈母差距太遠；而您現在已經是一個大通路，即將是一比一地完全傳輸，所以只要去做，就會知道法力無邊。
生：現在心裡覺得很篤定，覺得沒有徬徨、沒有害怕。
師：因為您現在已經很清楚了。我弘法也是一樣，因為我已經接上老靈魂、接上靈母，不然憑什麼來弘法、要怎麼弘法，敢隨便去弘法嗎？接上就知道了，也就是有真正的靠山，所以恭喜啊！
生：大愛光老師，前兩天老靈魂現身的時候，就是「本面相對」這四個字，現在真相大白！

九娘教子甜酒釀
口令報數
意外上演一場
九娘教子的戲碼
九娘 是甜酒釀
釀造春風奇發的底蘊
天光熹微，初春的空氣盡是滿滿的、濃郁的幸福。乖寶寶因報數口令，意外地以「聲」請法——「三娘」升級為「九娘」，釀就幸福甜酒釀，春風奇發春意濃，靈性導師得玉成。

◎幸福印記光華秀
放出幸福光與熱
生：從二○一三年起，就和軸線夥伴一同主持每年的「幸福印記婚禮暨受傳盛典」，在每次的彩排和採訪中，一次次地感受幸福印記三元素「守護愛的起始點、感謝你來到我生命中、把愛擴大」的深刻意涵，同時被這三元素所感動。
持續吸收這三個元素，並且放出光和熱，內心一直有個悸動，這真是和氣大愛能帶給地球的一個普世大法，人人都應該修「幸福印記」。這是一切關係的圓滿法，透過幸福印記三脈關係圓滿，「幼吾幼以及人之幼，老吾老以及人之老」，世界當然大同。
進入幸福印記團隊學習後，在幾次的工作坊備課與課程中，透過大愛光老師的指引，有了以下的改變。

畏懼上位不圓融
生：第一點，更客觀地認識自己。
第一小點，過往對於自己的認識都停留在「想當然爾」，大愛光老師指引我們要更客觀地認識自己的長處和短處，也了解另外一半和自己相合與不相合的點；如果認定了要在一起，就要對著不合的點好好地起修。
第二小點，要受傳幸福印記就要走光華秀。
從小就自認沒有唱歌天賦和舞蹈細胞，書法和畫圖都不曾拿過好成績；從小媽媽就常說我的手像人家的腳一樣，不夠靈活；婚後在做事的時候，太太也會開玩笑地說著：媽媽說得真對！巴不得要幫我把手邊的工作完成。
所以，上台表演對我來說簡直像個噩夢，除非有十足準備，經過反覆練習，否則是不敢貿然上台的；二○一七年，也以參與「幸福印記主持」無暇排練為理由，取消了受傳。透過這個事件，更深刻地發現自己對肢體沒信心，整天都用太緊、太硬和太挺的能量在過日子。
第三小點，在受傳幸福印記前，曾向某位總導護請益，總導護建議我要按部就班地修煉，不要像打水漂一樣，要更踏實地貼近生活，更去傾聽與了解太太的想法和需求。
回顧大愛光老師每回指引我，開頭都是稱我為「某某小朋友」，經過沉澱、整理後，覺得應該是自己慣有的「小瓜呆」和「乖寶寶」格局，反應在人事境中，就是會畏懼上位者，做事不夠圓融變通。

釐清誤會不硬套
生：第二個改變，釐清了自己設定的誤區。
在二○一七年幸福印記工作坊課程中，師指引說「圓滿起修組」就是「補破網組」，當初因為沒有想得很清楚就跟對方在一起了，造成今天一切都來不及，只有奮力地補破網。當時聽了很不是味道，心裡想：再怎麼樣，最少我們也想翻轉，有努力就有機會，親愛的大愛光老師啊，請您不要再稱我們是補破網組了！
直到最近團隊與師備課，有夥伴請法，師直指本質地慈悲指引，才看見長久以來的誤區：原來自己是不敢盤點、不願意盤點，或矇著眼睛盤點。
師指引，要徹底了解另一半的想法，不要往對方身上硬套自己的設定；要釐清這些美麗的誤會，重新認識什麼是圓滿，讓關係回到清淨。

◎以聲請法
一時之間想不透
生：二○一八年三月六日，在「晨光下」擔任主持，煉和氣前整體「打開大愛光」，發「跨步開展大愛心」報數囗令的速度太慢，霎時，現場夥伴們都明裡暗裡來給我指導。
師邊帶領打開大愛光功法，邊笑得滿臉通紅，全身都在抖動，不由得停下來指引，說這個事件充滿了春意；而所謂的「春」，就是生命力。
師指引：我經常帶著「三娘教子」的能量，想不到今日晉級為「九娘教子」，一個早上，處處有夥伴說我沒有做到位；這個九娘就是「甜酒釀」，幸福印記開學在即，我是幸福印記主持，自然來請法。
當下向內檢視，平時真的常有「三娘教子」的格局；再進一步觀照，這跟自己乖寶寶和小瓜呆格局應該有關連，只是大愛光老師說的春意、生命力到底在哪裡，一時真的還想不透。

踏實證道走通路
生：進入幸福印記軸線修煉後的改變。
一、和太太的關係變好，不再像以前太太認為我一心只想走修煉的道路，對我「相敬如賓（冰）」。
二、和兒子的關係改善，不再死板板地拿他的個性和自己做比較，而覺得格格不入，現在可以輕鬆地像哥兒們一起聊天。
三、和弟弟的關係也改善了，過往的誤會已冰釋，時時可以感受到弟弟對自己的情深意重；也很高興弟弟一家人在農曆年前可以完成喬遷之喜，並且父子因共同搬家而盡釋前嫌，有個新的開始；更重要的是媽媽在這個過程中，比我們兄妹預期的不捨、無法接受好很多。
祈願自己從今（二○一八）年開始起修「幸福印記」，也希望能踏實走過弟子證道歷程，並護持夥伴們都能走通。

大有文章追到底
師：哎呀，太高興了，感謝你這個「小朋友」的分享，期待你這個「小朋友」的光華秀。
你做了非常好的示範，很認真地把老師指引的話全部都記下來了，而且都點列出來，包括自己覺得聽了不舒服、會卡，甚至覺得不合理的都記下來；這個非常重要，裡面都大有文章，只是一般人就這麼卡著、堵著、塞著，並沒有再追到底。
你不但懂得向資深的總導護請法，剛才也公開請法說「春意」這兩個字還沒悟出來，這樣就沒有白指引你了。對這樣的弟子、這樣的態度，感到特別特別欣慰；只要點列出來，一項一項地追，一定會通！
你這個「三娘教子」的情境太有意思了，那天的場景就是如此，你有連續兩頓被盯的狀況，尤其是第二場第二段很好笑，現在給大家聽法音，大家好好笑一笑，看會不會笑得出來？

◎春風奇發
以下為二○一八年三月六日晨光下第二段指引。
暗藏春色
師：這個事件真的不能不跟大家分享，可是我也很掙扎，因為這是個笑話，但笑很容易散掉；我剛剛全程在笑，但忍住，嘴巴還是閉著，不過實在太好笑了！
剛剛這個事件，表面上是一個法位護持狀況的討論，沒想到裡面暗藏春色！春，就是生命力，今年的主法語不是「春風奇發」嗎？發的是誰呢？就是你這個小朋友啊！
剛剛大家在那邊講這位乖寶寶這不對、那不好的，這是怎麼回事？怎麼會這樣？有人說，人家難得來一次「晨光下」，怎麼這麼多指責？東一句，西一句，大家都搭上來講，我就覺得怪怪的。

想盡辦法找到梗
師：剛剛一煉的時候，乖寶寶就一直被叮囑著，到「打開大愛光」時，全部的人都在煉，只有他沒煉，在那裡戰戰兢兢地數口令。結果一數口令，底下好多聲音在提點他，我立刻就懂了，原來他苦心孤詣地在操練，法位已經從「三娘教子」提升到「九娘教子」；而且很有平等心，不分老少，無分男女，全部都來教他。
九娘，就是「甜酒釀」，難怪這位乖寶寶要修幸福印記，好笑吧？哎呀（師見現場一片寂靜），所以大家應該要找出開心的梗；我每天都想盡辦法在找，看每個環節的梗在哪裡，要知道這很好笑！
上天慈悲，乖寶寶是有心愿玉成為靈性導師的一位法脈弟子，所以當然要推進度，只是沒想到他得到一項進度：從隨身攜帶的「三娘教子」能量，提升到「九娘教子」。

得到禮物進度新
師：我剛剛一回想，這位乖寶寶的生命場景是不是經常遇到好多女性「兜兜兜兜兜」（碎碎唸聲）數落他？最經典的，就是有位資深導師會遠遠地叫他「驗光師」；因為他是驗光師，所以這位導師一火大就叫他：「驗光師，你給我……。」
這個乖寶寶人很好，但所有人都忍不住要數落他；這個人明明這麼好，怎麼大家看到他就冒火、就要數落？這就是所謂的「三娘教子」——三「娘」盯著這個「子」。
為什麼會有這一段？因為這兩天都在講幸福印記，他為幸福印記出多少力，是幸福印記盛典的主持人，當然輪到他得到禮物。

走過生命幽谷
請陪我
也讓我陪你
一起走到世界的盡頭
一生一世一雙人
莫失莫忘莫相離
柴米油鹽的日常，讓諾言逐漸褪色；揭開假面後，背叛，如一把利刃插在胸口，讓心流離失所，只能夜夜飲泣。墜入谷底時，操練「鏡子原理」、「一切為我而設」，拿回主權，生命翻篇，在轉角——遇見幸福！

◎終於報名光華秀
要不要這段婚姻
生：剛進入和氣大愛學習時，「關係圓滿」是我最大的功課，至今仍然還是。
在知道自己的婚姻有了第三者後，才發現我的婚姻不如自己想像的健全，只是一直沒有勇氣去看仔細；也曾度過很長一段暗夜飲泣，一顆心不知道要如何著落的日子，後來哭著問大愛光老師自己該怎麼辦。
師問：還要不要這段婚姻？
我說：要，但不知道如何再相信對方。
每天都在充滿不安、懷疑中度過，為了讓自己能夠過得上日子，才知道把生命主權拿回來有多麼重要！「鏡子原理」、「一切為我而設」是那段時間最常操練的法，在操法過程中才了解自己的格局有多小、內在有多怨；到現在，已經可以一筆勾銷了。

不離不棄相信愛
生：感恩師指引，因為一開始就設定了這一生要不離不棄，所以不願斷絕；之後，在這個前提下做「相信」的功課，雖然一路上在苦痛中跌跌撞撞，但還是堅持繼續我的圓滿之路。
這期間，我從二○一三年「晶元婚禮」（師次女齊元與夫婿晶仁在桃園慈場舉辦幸福印記婚禮）開始，每年護持幸福印記盛典時，看著台上一對對幸福的夫妻，不只一次想像著自己未來的夫妻圓滿圖像；尤其看到導師賢伉儷圓滿的進度，自己更是心生嚮往，思量著這一輩子與先生兩人到底會不會有同見同行的一天。

帶著這樣的嚮往，參與盛典的籌劃，守護幸福印記軸線，與母團夥伴一同參與備課，身上累積越來越多的資糧，終於在二○一七年拿到了門票，大愛光老師慈悲，讓另一半不是同修的夥伴，也能有上台請下幸福印記大法的機會；我把自己的嚮往投注在上面，終於報名了「光華秀」！
自己深覺夫妻關係在這年正式報名幸福印記後，才有了突破與進展；之前的過程，其實只能維持這段關係不要臭掉、老掉、退化掉。
參加幸福印記第一次工作坊的時候，我還是問了「信任」的問題，師指引這個懷疑不會掉，會跟著一輩子；我問自己，要這樣過下去嗎？直到這一刻才轉化了對信任的要求心，不管對方值不值得相信，我都要選擇做一個相信愛的生命。

我是還債組一號
生：在「圓滿起修組」上台請法前，資深總導護與我們的一段對話，至今仍然令我印象深刻。總導護說：來和氣大愛就是要化性，自己的個性不重要，想要圓滿就去化性，看另一半要什麼，真正地去貼近他。
另一半要什麼？他想要一個可以經常陪伴、傾聽的伴侶，在下班回來時，有人可以陪他放鬆地說說話，讚賞他一天的辛勞；最好身材高挑纖細一點，話語輕柔但不做作，也要有足夠的熱情燃燒他。
我知道，但是沒做到，因為不願就範，內在還在責怪他超出了界線。夫妻關係對我來說是一生的承諾，他錯了，所以我不願意遷就；但是，我忘了在另一半背棄我之前，就已經太少關注他了。
因為經濟壓力，有一段時間我專心投入編寫教科書，寫書、照顧孩子、整理家務，這些瑣碎的日常已經占去了所有的課餘時間；之後退出教科書市場，投入法脈來療傷，心裡雖然想要夫妻兩人一起修煉，但事實上我是逃到法脈裡，遠遠地躲開另一半。
師說，我是「還債組」的第一號，現在才真的了悟，我欠另一半太多！

◎圓滿之路
好好跟自己懺悔
生：導師提醒：不要忘了去看自己的婚姻為什麼會走到這一步！
當我看完之後，我說要向另一半懺悔，導師卻說，你這麼不珍惜自己，應該要先好好地跟自己懺悔；當下，我的內在非常激動——珍惜自己，這是從來沒有想過的！
這一、兩年來，雖然持續參班上課，但身體仍然出現一些狀況，靈心空間塞滿，每日每日都在喘、心跳不正常；至今才真相大白，我竟然不知道要珍惜自己，還拿自己的慧命去跟人堵卡。
感恩大愛光老師慈悲，傳下幸福印記大法；感恩導師立愿，成立幸福印記軸線；感謝母團夥伴護持軸線，開辦工作坊；感謝法脈兄弟姊妹護持參班，才讓自己有了一次又一次的盤點機會，從認知與設定中去改變自己。

幸福之路不負人
生：接下來要做的就是收攝自己，好好地繼續我的化性圓滿之旅。
圓滿起修，就從看見的點開始修持自己，這一條圓滿之路對我來說才剛開始，但是我充滿了希望！
有法脈的護持，心安了，才能開始正視自己的天命。
我的孩子就在我的天命道路上得到了護持，生命得以翻轉，但這又是另一篇春風化雨的故事了。
守護幸福印記軸線，是因為自己在這裡得到太多好處，也因為知道關係圓滿不易，在親自見證過幸福印記的法益之餘，希望有更多更多的人都能透過這個殊勝的大法，圓滿自身與周圍的每一段關係，成為幸福的光化身！
感恩大愛光慈悲，得以在此空間中分享我的成長歷程。「世上道路千萬條，唯有修行一路不負人」，這條路上有您同行，真好！

要怎麼挽回
師：感謝每一位幸福印記母團成員現身說法，這些同修都好珍貴！
再給大家提一下，也給分享者提點一下，有沒有想過一個問題：你和另一半的婚姻關係，也就是夫妻關係，是不是已經結束了？
雖然你們還是文件上、法律上的夫妻，但實質上是不是已經結束了？
怎麼結束的，你已經反思過了，問題是好多人沒有弄清楚這個點。你現在想要挽回這段婚姻，可是要去研究、探討的是「怎麼挽回」。
有些無奈的妻子已經不圖實質關係，想辦法要挽回的是法律關係，這點你要想清楚，你另一半的生命型態是一夫一妻制還是一夫多妻？所謂一夫一妻，就是他一次只能跟一位產生親密關係，不能跟第二位；而一夫多妻，就是他同時可以跟兩位以上的人產生親密關係。
如果出軌的另一半是一夫一妻制的生命型態，代表他的妻子已經換人了；而他願意繼續跟你維持關係，代表你已經成為「后」了。他找了新的妃子，而您是后，最後后還是會跟皇上葬在一起。
皇后好好善待皇上，皇上還是很尊重皇后的，還是願意跟你一起吃個飯、講個話，願意一起生活，但是你們之間不會有親密關係——這是指一夫一妻制的皇上；而一夫多妻的生命型態，他會願意再跟你發生親密關係。
這是每個人都需要坦然去面對、真正弄清楚的，所以要好好把握幸福印記工作坊、好好做功課。

成為幸福的化身
幸福
是人生必修學分
是關係圓滿基石
日常用法灌溉
成為幸福專家
貴公子修煉大愛光後，學習放下身段，貼近每個生命，走出保護圈，願意向上承擔。只要在日用尋常間找到一個著力點，用上幸福光元素：一筆勾銷、一諾千金、不留宿怨、乾脆果決，便可落地重修，走向幸福的人生路。

◎放下身段地天泰
跟每一個人貼近
生：在尋找靈性伴侶的學習中，看到自己帶著成長過程養成的一個習性：我從小在家就是一個「少爺」，不用做什麼事情，家人就會幫我打理得好好的。
自從進入和氣大愛修煉之後，特別是在跪著幫人做大愛手的時候，那個「放下身段」、真心珍惜眼前這個生命的心，讓自己更貼近每一個人；包含我跟家人或是另一半，一旦放下身段，其實很多事情、很多問題就已經解決了，這是在修煉過程中一個非常重要的收穫。
師：放下身段是從幫人做大愛手開始？
生：對，從做大愛手開始。
師：然後開始珍惜每一個人，接著就跟每一個人貼近；貼近的結果，就是老婆就「貼」進來了，這是很自然的，所以這種模式真的很棒！這位貴公子的發言相當有依據，因為自身就是一個實證者，可見只要能夠用上其中一招，一切將會不同。
看在眼裡不動手
師：剛剛你說自己是公子哥，怎麼界定自己是公子哥？
生：就是每樣事情都看在眼裡，但是不會去做，背後是一種不敢承擔。
師：你這麼雍容華貴的貴公子為什麼不敢承擔？不是應該可以「喊水會結凍」（閩南語，形容舉足輕重影響力大）嗎？
生：其實以前沒有想過為什麼不敢承擔，剛才在分享的過程中，發現成長歷程中，家人一直想保護我，讓我不要受傷、不要闖禍，在這樣的「保護」下，慢慢變得不敢承擔，似乎只要不承擔就安全了。

立定腳步安主軸
師：從這位貴公子的分享中可以清楚看到：越保護，就讓對方離自己越遠。家人保護孩子，常誤以為保護就是愛；殊不知越保護孩子，孩子離自己越遠，因為孩子把自己投到你的生命上來，你取代了孩子生命的主軸。
保護和放下身段有什麼關係呢？這位貴公子說他修煉後變得敢承擔了；承擔是往上，放下身段是往下，當他放下身段的時候就是脫殼退殼了，所以「放下身段」這個法就能夠讓人脫殼退殼。
退什麼殼呢？退掉原來的生命模式。因為他的生命模式被固定在一個型態裡，等於是一個懸在空中的人，不上不下，天、地都是由別人取代的；現在一放下身段，半空中之人落地，這就是每天煉的「天地定位安住軸」，也就是《易經》泰卦的「地天泰」。
地天泰，要先接地，才能再通天，也就是要先立定腳步才能安立主軸。

◎幸福學分好好修
找到一個著力點
師：在這個過程中，這位貴公子就實證了這個法，可見只要找到一個著力點，就能把自己打開。
在三、四十年前，我開始吃素的時候，當時吃素的大環境沒有現在這麼好，吃素的認知和現在天差地別，甚至於還有很多的誤解、很多其他的想法。在當時，吃素好像在做一件很異常的事，包含會被認為是偏食，因為是挑著東西吃；然後說沒有平等心，什麼怪話都有。
那時候決定吃素就要忍受一種環境：當別人吃香喝辣的時候，自己面前只有挑出來的一點鍋邊菜；再不然，就是單獨給你準備的那一碟「菜」——真的是菜，沒有別的東西！所以需要練就一種功夫，找到一道菜當著力點。

想辦法吃出樂趣
師：尤其像我這種過往是極為著重美食的人，所以我可以玉成一個「天廚師娘」（師娘廚藝精湛，出神入化）；如果不是我這麼著重美食，這個「天廚師娘」是玉成不出來的。我現在什麼都吃、完全不挑，沒有什麼美食的需求，但一樣可以享受美食，也覺得很棒；可是這不是我的限制，不會因而開心或不開心，不會因此起伏上下。
所以，那時候就要練就一種功夫，就是一上桌，一看能吃的很有限，就要想辦法在某一道菜中找到一個著力點；知道今天這一餐，就指望著這一道菜裡面的某些食材或配料，還要想辦法吃得津津有味，沒有任何可憐、委屈相。因為一可憐、一委屈，氣氛就破壞了，而且豪氣就沒了；一可憐、一委屈，就矮人一截，「格」立刻掉了，所以要想辦法吃出樂趣。
我這操練很久，後來越來越快，可以瞬間找到那個著力點，知道今天就這一道菜了；有的時候甚至是湯汁，因為那個菜真的不怎麼樣，就湯汁吧！
湯汁澆飯也可以是山珍海味，這就是著力點。

一路攀升不來回
師：同理，要找到一個著力點走向幸福！也就是幸福光接下來，找到走向幸福的一個著力點，然後一路向上攀升，這就是幸福光的修煉法。
幸福光修煉法和非幸福光修煉法最大的差別是什麼？
四個字：不再反覆！同修們來來回回做功課，一下覺得很棒、很幸福；一下又「啪」地掉下去，又做功課又清洗，來回弄來弄去，沒完沒了。
二○一五年傳下幸福光時，就清楚揭示：修幸福光，就是只和光連接，完全不用再去研究任何負面的事情，全部一筆勾銷，想都不要去想；所以，修幸福光，就是給大家這個不再反覆的機會。
當然，「幸福印記」就是幸福光的核心；反之，幸福印記的核心就是「幸福光」，這兩者是一體的。只要一接上幸福光，決定修幸福印記，從此開始就只和光連接，這就是最核心的法鑰；關鍵就在這裡，不要再跑到水面
下，然後說：我又不行了、我又掉了、我又幹嘛……。

◎定了就是定了
幸福光元素
師：前面舉那個吃素的例子，既然決定吃素就要自己承擔，不會怪人家說：「你看，你們吃這麼好，我吃這麼爛，這不公平！」接著就自怨自艾：「你看，吃素多倒楣啊！當初就是莫名其妙發了這個愿；我為什麼會發愿呢？不就是因為誰誰誰害得我發愿！」然後又想，能不能解這個愿呢？能不能反悔呢？可是又覺得不行，擔心老天會處罰自己。
這一連串的思維都因為同一個點——來回反覆；而修幸福光，就是要把水面下那一切全部都關掉、清掉，一筆勾銷、一諾千金，不再研究這些東西。一筆勾銷、一諾千金、不留宿怨，都是幸福光的元素，特質就是乾脆、果決，不再來回研究。
現在越來越多高階的簽約，都是回到古代的做法，一諾千金！兩個負責人說好：「老張、老李，就這麼說定了！」定了就是定了，不會再鑽漏洞說當初沒講這個細節、沒談那個項目，而出現反悔的行為，這通通都是小人。

一諾千金不囉嗦
師：一諾千金的規格就在那兒，定了就承擔，不用囉嗦了！而且下面的人去簽約就好了，簽約只是形式，沒有毀約那套，因為「信」比什麼都重要，怎麼可能做出毀約的事呢？這個約是公司或組織需要留個存證、紀錄，但絕對不是用此來互動；互動就是一句話，定了就是定了！
現在講的一諾千金是元素，幸福光就是這樣修的，過程中可以想：自己到底有沒有在修幸福光？這個過程也是在護持大家做決定，當你決定修幸福光，生命就開始翻轉；沒有決定要修幸福光，水位只能從下往上慢慢漲。
決定修幸福光，光含量從哪裡起跳？靈心上端；靈心是什麼體？法系體。你的光含量從靈心上端起跳，向上超過法系體了，也就是已經完全明理懂法，不需要再來回折騰；然後，從明理懂法的基礎，繼續往喉輪「營運自己的天命」起跳。

只要執行就會走通
師：到這個水位，就不會再消耗能量玩下面流程：
在道路上，我到底要不要走這條路？有沒有真正確認了？
在關係上，我們彼此合不合？我要不要繼續跟他在一起？
這樣盤點之後，一定會很清楚自己在繞什麼、功課是什麼；再來，怎麼樣脫出困局，會有一個清晰、完整的認知，只要去執行就會走通，不再來回反覆，在黑白間起伏上下。
修幸福光，把自己的靈性水位一下拉高，這就是見性起修的概念；沒有到達靈性層，要起修都很困難，因為就在自己的宿命引力中反反覆覆，在同樣的功課中來來回回繞。
理通路明，理要先通，理正是法系體，也就是靈心的位置；理、信都在同一位置，這樣大家就了解探討這個點的重要性了。

走上大愛光道路
從宿命行伍脫身
自「人」格轉軌
到「天」格
此身
已是再來人
一場師生對話，師以「九宮格」實例帶領解析，逐項盤點每一格，在輕鬆、詼諧的底蘊中前瞻未來。每一格經過層層抽絲剝繭，與深入淺出的闡釋，清楚地看見修煉後的翻身：靈格提升，靈能發揮，靈品光大，靈性圓滿。

◎大愛光禮物
從小就怕老師
生：不知道為什麼，剛才大愛光老師叫我的時候，會想起小學的一個老師，可能他對我比較兇吧？因此印象很深刻，講話的頻率有點像。
師：那個老師是對你好，還是不好的？
生：好兇的，罵過我一次。
師：我帶那個頻率嗎？
生：對，有一點。
師：不是我帶那個頻率，而是我剛一發言的時候，你就把大愛光老師跟「那個老師」連接在一起了；也就是說，因為那位老師讓你從小就怕老師，可見你從小就跟老師有距離，所以你已經得到第一個禮物了。
你需要做一個功課，就是過「老」字關，真正地過這個關！你怕老師、怕爸爸、怕警察吧？
生：對，都怕。
師：你怕所有執法者，怕不怕權威者？
生：不怕。
師：不怕任何權威者？怕不怕老闆？
生：怕。
師：這就是權威者啊！怕老公嗎？
生：怕。
師：對啊，「老」字號的全都怕——老師、老爸、老闆、老公。
生：這怎麼辦？
師：你還怕「老幹」！就是比你資深的師兄姊，這些人你都怕，對嗎？
生：對，有一點。
師：對，都怕，沒有不怕的。

不定時炸彈翻身
師：老人你不怕，對嗎？
生：不怕！
師：因為老人是弱者，而你怕的是可能會欺負你、管著你的強者。現在知道你的關鍵就在這裡，只要翻過來就「翻身」了；翻身，就像平民當皇帝、窮人變富人，身分整個翻轉過來，你懂這個意思吧？
生：字面上聽得懂，但不是很明白其中的意涵，是Turnaround（翻轉）變好的意思嗎？
師：翻身不只是變好而已，還會整個轉換過來，修大愛光就是要翻身；你現在有沒有翻身？翻了些什麼？
生：「關係」格一直在改變，跟家人的關係越來越好，跟老公相處得比以前好很多。以前老公形容我是個「不定時炸彈」，不知道什麼時候會爆發，常常無法控制脾氣，憂鬱症的狀況比較嚴重。
師：你有憂鬱症啊？
生：對，像「不定時炸彈」那種。
師：誰告訴你的？
生：我老公，但醫生說我只是心理上的問題；我一直抗拒去看醫生，其實我知道自己是有問題的。
師：什麼樣的問題？你敘述一下。
生：就是很容易發脾氣，很多事情都很憂鬱，很容易傷心、很容易哭。
師：現在呢？
生：現在不會，慢慢地也不太怕老公了。以前老公叫我去做什麼，雖然不喜歡還是會撐著去做；現在會跟他講為什麼我不想做，會表達我的意見。

想法都不一樣
師：下一步就會煉到老公怕你，好不好？
生：我希望彼此能夠平等，互相尊重。
師：你覺得多久可以到那個水位？
生：不知道。
師：你有覺得含光量一直提高，對吧？
生：有，一直在提高，想法會不一樣，心念好像沒有那麼執著了。
師：從你的臉和心性上可以看得出來，你有很明顯的改變。你原來看起來像是「受虐婦女」，現在完全不是，已經變漂亮了，老公會擔心你吧？
生：沒有耶！
師：沒有喔？你再修煉，老公就會擔心了，要不要變那樣？
生：他還好啦！可能是信任我吧？
師：你不希望他擔心你？
生：不希望。
師：你再繼續修煉，有一天他不但擔心你，又會怕你，你變成全家最厲害的人。
生：就是最兇嘛！
師：下一步就往太后前進。你起先是你們家的佣人，慢慢地提高成為女主人，就跟男主人平等了，再提高就變成太后——太后不是Ｑueen；Ｑueen是皇后，太后是King（王）的媽媽。
這是什麼意思？就是你的水位會一直提上去。起先你是非常低階的人，慢慢提高就變成大家都聽你、怕你，然後會變得更高。

平起平坐做自己
生：我知道水位提高是好事，但我不想把老公給壓下去。
師：所以，到兩人平等的時候就要停了，你不想一直高上去嗎？
生：所謂「高」，是修煉一直提升的意思嗎？
師：對，修煉一直提升。
生：我想！
師：高也有另一個意涵，就是超過別人。
生：是好的超過，還是壓迫別人的超過？
師：你問的很重要，就是要看狀況。這一條界線就是「自我」，你本來在自我這條線的下面，所以不能做自己。
像有的人當人家的佣人、奴隸，通通沒有辦法做自己，然後隨著修煉水位的提升，位階慢慢提高，越來越被重視；到有一天變主人了，就上到這條平等線，可以跟大家平起平坐，具有發言權、投票權、表決權，可以參與做決定。在這條線以下沒有辦法做決定，通通是別人幫你決定。
生：明白了，謝謝大愛光老師。

◎盤點九宮格
從每一格看進度
師：以九宮格的「關係」這一格來說，有人沒有任何權利，一切都是被限制的，有人就有自主權。
同樣的，「金錢」這一格也是一樣，有的人可以自由用錢，有人沒有自由；有人是有一定範圍的自由，小孩就是這樣，媽媽給你五十塊，你這個月只能用五十塊，給你三十就是三十。有人一輩子都在過這種日子，只能等別人給他錢，自己沒有決定權，這叫做金錢的限制。
有人是「身體」上的限制，進到醫院去馬上就沒有任何權利了，會被「綑」在醫院或是「關」在醫院；為什麼叫關在醫院？因為不能出來啊！跟坐牢沒有兩樣。
醫院跟監獄最大的不同是什麼？到醫院要花錢、住得較好，但接受治療時會有各種各樣的東西往身上打進去，不論是吃藥、打針、手術，就是在上各種刑；監獄沒有這些狀況，你好好待著，沒有人再給你打進去別的東西。
也有人的「心」就是不自由；自由的前一階是自主，自己不能作主，心被人家牽著走，人家叫你高興就高興，叫你不高興就不高興，叫你哭就哭。
小時候有沒有人這樣逗過你，故意把你搞哭，有沒有？
生：有，經常這樣。
師：對啊，就是故意把你搞哭，大家覺得好棒、好好玩喔！你的心就是被那些人控制，所以他們覺得很好玩。
同樣地，「人、事、境」的每一項都一樣，從這幾項盤點就能夠了解自己修煉大愛光的進度在哪裡；如果沒有全面地看，也可能都有進步，但是有些部分就比較不明顯，因為自己沒有特別想要。
九宮格就像人身上的肌肉一樣，運動哪裡，哪裡就會長得好；不運動，那個地方就是鬆軟的。

寂然不動 感而遂通
生：請問功課是不是做完一格就要做另一格，還是它會自動出現，出現後才去做那一格？
師：不是，是在一開始就要先全部看過，如果沒有特別去想，它不一定會出現，不一定會改變。不會改變的原因，是因為很可能你覺得不會改變；如果覺得不會改變，光就不會進去，因為大愛光的本質就是「寂然不動，感而遂通」，這八個字你知道什麼意思吧？
生：之前有問過，但不太記得意思了。
師：好，我再解說一次。寂，就是寂靜、寂寞的寂；寂寞為什麼用這個字呢？就是靜止不動的意思，是很絕對、很極端的靜止，也就是最沉靜、最寧靜，完全沒有動。靈性的特質就是這樣子，是完全不會動的。
生：之前夥伴幫我做大愛手的時候，有體驗過那種靜止的感覺。
師：寂然不動，靈性完全不會動；感而遂通，就是要向裡面去感覺、感應、感召。你知道感召吧？就是要去感動、召喚、呼喚。你有叫過老公吃飯吧？
生：有。
師：就是這個樣子，老公在忙，做他的事，你不去叫他，他不會來吃飯；你要叫他：「老公，來吃飯了，來吃飯了！」可能要叫很多次他才會動，否則他不會動。
小朋友在玩也是這樣，他玩他的，你要一直叫他，他才會被你叫動。這就叫做寂然不動，你要去「感」——感化、感召、感動他，要去跟他連接。
生：就是跟內在連接的意思嗎？
師：對，你要去跟內在連接。用外在的人來解釋裡面的靈性，你就懂了；這是一樣的，你要去叫他、呼喚他，他才會被你叫動，你們之間才會通。
同樣的，九宮格呈現的就是人的現況，如果想要讓光進來，就是要改變自身的現況；改變以後，就不再是現在的你，因為已經改變了。大家把這個結構弄清楚了，再套用到自己身上就容易了；現在想想看，你來修大愛光，有沒有把這九項全部都想好？
生：沒有。

每格都是切入口
師：沒有的話，光進來就是隨機到其中一格；如果現在先想好，這九項就是靈性層的資源，可以同步接光。靈性層的資源和身體層的資源不同，像現在的電腦都是靈性層的資源，所以可以一對多無限地分享。
靈性就是這樣，光進來，不需要一格一格進去，只要九格都要，光一下來就是九格同時都有，這就是大愛光的法則；而不是先到「身」，再到「心」，再到「靈」——不是，一下來九格全部都有！
生：為什麼我操練腳底九宮格的時候，只會有一格出現？
師：那是因為你特別拿那格來當做入口，用那個口把光帶進來；也就是說，你九格裡面的某些項目含光量或水位特別低，所以就用那一格當作入口，把光帶進來。
理論上，光進來的範圍是九格一起涵蓋，但是如果沒有認為某一格需要光，它就不會過去；所以，即便光全部都進來了，但可能只是涵蓋五格或四格，因為你需要的就是這幾格，但是進來的量是一樣的。
用數字來講比較容易理解，比如說你的「關係」格，從零到一百，最早你來的時候是幾分？
生：二十。
師：是正二十還是負二十？
生：正二十，還有一點點關係是好的。
師：現在補到多少？
生：五十。
師：只有五十啊？
生：還要再努力求進步。
師：你剛剛講這個就很有意思了，大家只要把這弄會以後很好用。「關係」格從二十提升到五十，你成長了三十，對吧？
生：對。

把握時間 創造價值
師：你其他格中哪一格是最高的？
生：時間。
師：時間格是最高的，這格本來是多少？
生：應該有六十。
師：六十，好，現在把三十再加進來的話，應該變九十，但是你並沒有覺得自己的時間格從三十提高到九十，對吧？
生：沒有。
師：原因就是你並沒有認為「時間」這一格需要光。
生：喔，我明白了。
師：這樣懂了吧？所以光不會進來啊！也就是說，你雖然有時間，可是應該沒有好好地善用自己的時間，所以水位到一定程度的時候就不會繼續提升；就像洗臉槽上方有個溢水孔，超過那個溢水孔的時候水就開始漏掉，水位永遠不會變更高。
剛剛是說，這個三十如果加到你本來的六十裡面，你的時間格應該會創造出很大的價值，但因為你的時間沒有充分利用，所以無法創造更大價值。
有沒有看過有些電影中的場景：有人快要死了，或突然一下發生什麼重大事情，通常就會求上天再給自己一點時間，譬如再給個五天、十天或一個月，讓自己可以完成心愿；也有許多很特別、很危險的任務，包含那些江洋大盜、鬼斧神偷的片子，當事者會求上帝再給他十五秒，或再給他十秒，讓他可以完成任務，是不是都是這樣？

關係可以更和睦
師：講到這裡，再講回來「關係」格，你說你的關係原來是二十分，是根據什麼定義的？
生：就是跟家人、跟婆婆的相處狀況。
師：跟婆婆相處得怎麼樣？
生：以前因為自己不會表達清楚，就有很多的誤會。
師：好，你現在講的五十分是什麼樣子？
生：現在跟家人的相處越來越融和，婆婆不但會關心我，有時候發生一些事情，婆婆也會幫我講話。
師：以前都沒有？
生：以前會越弄越糟糕。
師：那已經改善很多了，問題是你只有打五十分啊！
生：因為覺得還要更圓滿。

仔細描述寫出來
師：更圓滿的定義是什麼？你能不能寫得出來，或是說出這個愿景？
你現在的關係格是五十分，但可能沒有想過為什麼是這個分數。很多人都是有一個模糊的概念，但沒有去多想，現在就是要問大家：你們要不要想這件事情？如果想要學會怎麼樣掌握自己的生命做主人，我們才能繼續談下去；如果沒有特別想要的話，談也沒有用。
你要做主人嗎？
你為什麼會猶豫不決呢？
你在猶豫什麼？
生：不太聽得懂後面的意思。
師：你希望關係變得更好嗎？
生：要。
師：如果要的話，就要描述出來你要的是什麼，你沒有仔細想過吧？
生：沒有。
師：一般人的問題就在這裡。
生：我想的應該是很表面的東西，但是再深入一點的就沒有多想了。
師：你現在如果仔細想好之後，一切就會發生了，因為光會一直進來。
如果沒有這個畫面，不清楚愿景，只是盲目地修煉，光累積到一定高度時，大愛光不知道該去哪裡，因為你的整個畫面是散的。

清楚方向提高格
生：上個星期我立如松時，腳底出現一個不一樣的九宮格，但是一直踏不進去，後來聽了大愛光老師的指引以後，就踏得進去；踏進去以後，發現能量很強，但是自己好像抓不到重心。
我想應該是自己的愿不夠大，或是不夠明確，所以站得很沒有耐心、很不舒服；也可能是沒有清楚想過自己走大愛光道路，要往哪個方向去發展。
師：我知道你有這個問題，才會繼續跟你指引；而怎麼樣知道自己要什麼，就是要用法。
剛剛問你「關係五十」是什麼樣的畫面，你想不出來，因為沒有去想過，所以就要請法，用這個法把它仔細描繪出來，詳細地寫出來：我的關係六十是什麼、七十是什麼、八十是什麼、九十是什麼、一百是什麼。如果寫不了這麼仔細，最起碼可以寫出兩層、三層，都可以。
生：明白。
師：剛剛你講的完全就是這個狀況，你的整個修煉目前只在人部，並沒有到天部，靈性開啟對你來說還沒有起作用。
這就是「格」的提升，你本來在家裡的各種關係、各種狀況，格都比較低，現在格提高了，從一個小可憐慢慢提高到有點女主人的樣子了。婆婆現在對你很友善，你本來就像是宮中的宮女，甚至於是個婢女，現在提高成為一個妃子，可以跟太后有比較良好的互動，因為你的身分提高了。
生：對。

◎行者有其光
確認心愿及時行
師：身分提高都還是「人」的部分，還在人部；再來，你有沒有愿景？
你的心愿是什麼？
生：很多人因為小時候發生一些事情，而影響長大以後的人格。我在教小孩的時候，發現小孩這一塊是我比較想要去做的；小孩子真的像一張白紙，若能從小就接受大愛光的慈化，對以後的成長幫助很大。
剛進來和氣大愛的時候，我想做的是臨終關懷，因為大愛光老師曾經指引「修道的會成道，修佛的會成佛」，但是很多人都沒有在修，如果他們臨走的時候能接到一點光，將是很大的慈悲，所以這兩塊是我比較想要做的。
師：你的心愿就是希望做臨終關懷或是小孩子的教育？
生：對，以後有機會就會做。
師：以後，孩子就大了；以後，死的人也會越來越多了！

提高位階擴頻寬
生：家庭關係也很重要，有一天女兒同學的媽媽來找我，講她跟先生、小孩子的互動情形。我發現跟她講完之後，自己以前那些痛苦就顯得微不足道了，可以說家家有本難唸的經。
以前就是活在自己的痛苦中，後來才知道原來還有比自己更慘、更需要幫忙的，所以行愿很重要，因為能把頻寬打開，化掉自己的一些負面想法。
師：你有這個心愿很好，現在做多少了？跟誰一起做？
生：目前有兩個夥伴，慢慢地有一些媽媽會來找我講話。有時候不知道為什麼，跟她們談完話，對方的情緒會有點起伏，我就很害怕，不知道接下來要怎麼辦？
師：你的水位如果不夠高，就會有這樣的情況，因為你的生命位階比較低，所以就會怕對方；你的水位只要拉高到一定程度，不但不會怕，而且對方會聽你的。
生：好的，知道了。
有目標才有結果
師：剛剛問你「關係」這一格的愿景，你現在是打五十分，將來希望一步步做到什麼？
前面你講到互動的人有情緒起伏的狀況，你要去幫助別人，一定要別人能接受你，你才能幫他，所以你是不是希望能夠更不怕別人，然後別人更能夠聽你的？這樣目標就很清楚了，你就要把這個目標定出來，然後照這個目標去修煉、推進度。
生：好，謝謝大愛光老師。
師：知道怎麼修煉吧？剛剛問你做多少的原因，是看你到底要不要積極往這個目標走。我剛才說：「以後，孩子就大了；以後，死的人也會越來越多了！」什麼意思呢？因為你沒有擬定時間表，即便心愿再好，也是遙遙無期，不知不覺五年、十年就過去了。
想想看，五年、十年，孩子就大了；五年、十年中，有多少人會死？
生死不斷在發生，如果要幫助臨終的人接到最後的光，就要積極地去做；所以，就要這樣算，比如說，一個月做幾次、一年要做幾個個案。
生：您是說要有目標？
師：當然要啊！沒有目標，不會有結果。如果沒有定目標，一切就不是掌握在自己的手上，而是掌握在有目標的人手上——誰有目標，光就給誰！
誰修誰得，誰煉誰成，誰行誰有，誰愿誰達，光就是給要做的人；如果沒有準備做，生命就是被要做的人帶著走。所以，你可以是一個很普通的人，也可以成為一個很有用的人。

找到團隊一起做
師：剛剛講兩個點，一個是盤點自己的水位，再來就是把目標定出來。
這三天「全美傳光人一階班」的課，就是要幫每位同修定出目標；當然，也可以不要目標，不要目標也是個目標，因為不想要有任何壓力。
不要目標，就那樣過，沒有好壞對錯，高興就好！
要目標的，就一個個定出來；不要目標的，就跟著聽嘛！
不要目標就是沒有需求的人，沒有需求就是幸福的人，因為一切都圓滿了，已經不需要目標了。如果覺得心裡發慌，感覺沒有任何目標怪怪的，就代表其實有目標，只是不清楚自己的目標是什麼。
所以，可以用這個檢視方式反向操作，比如覺得自己不需要目標，然後看是不是覺得很安心；如果覺得很不安心，就代表其實是有目標的，只是自己不清楚，沒有和內在的目標結合在一起。
剛剛你說有心愿、有愿景，想要做臨終關懷和小孩教育；接著問你準備怎麼做，但你沒有計畫，也沒有目標，等於只是一個概念而已。這個概念頂在頭上就是所謂的「富和尚」，有很好的想法、很大的心愿，但是並沒有去執行，沒有真正去做。有想法但沒有實做，等於這些光全部都漏掉了，就像銀行的行員在數鈔票一樣，數了半天都不是自己的錢。
接光跟數鈔票最大的不同，就是光經過你，你會比較光亮一點，但基本上自己能用的有限，因為這些光是給你再擴大用的；如果格局沒有擴大的話，就沒有那麼多的空間可以把光給裝進來，所以要確實去執行，而且必須有團隊，要找到夥伴一起去做。

◎靈性教育展藍圖
開創品牌走通路
師：剛剛你說小孩子的教育很重要，從小就要開始，我提醒你說：你再「慢慢」去想吧！再隔幾年，時間就過了，小孩就長大、不需要了，時機就錯過了，所以要把握好時機，資源整合、組織規畫，才能把品牌做出來。
你要做出這件事，希望能夠幫助更多的孩子，就等於在開創一個品牌，這就叫「品」。這個品要光大，就要讓更多人知道，才能幫助更多的人；就像大愛光再好，我不來弘法，你怎麼會知道呢？法再好，也是我自己一個人知道而已，所以要讓更多的人知道，這個「品」才會光大。
要秉持著和氣大愛的精神本質、使命愿景，開創自己的品牌，定出自己的策略；下一步要找到軌道，接著要守住這個軌道，一旦決定了，也找到這條路，就要做這件事。
剛剛說，你雖然是一個家庭主婦，但也有心愿；你如果去做，一步步把品牌做出來，就不是一般的家庭主婦了。要找到這條路，就要用和氣大愛的精神本質去找，然後守住已經形成的這條路，這就叫品管；有這個品管，然後一直去做，就能做得出來。
你有這個心愿，想要規畫出這條路，一步步地走，我們就可以一起來規畫，這就叫走通大愛光道路。所以，我們要討論一下，每一位同修的大愛光道路到底是什麼，釐清之後才能再談怎麼修煉；如果沒有釐清，無從修煉起，不知道你到底在煉什麼，因為你煉的跟我煉的不一樣，你煉的跟夥伴的需求也不同，所以要把有同樣需求的人集中在一起。

靈回本位做主人
師：這邊有沒有跟她一樣的人？她現在的身分是家庭主婦，心愿有兩個，一個是做孩子的靈性教育，讓孩子在小小的時候就能夠啟發靈性，對人生有一個愿景，知道自己要做什麼，然後好好配備自己，一步一步去做。
再來，她希望護持已經走到生命盡頭的人，都能夠得到最後一道光，圓滿地回去。她是很有善根的人，才會想到這個，最後一道光非常重要，這就是大愛光的慈悲；接到最後一道光以後，就有機會在最後的這個當口把負面都化掉，讓這個靈回到靈母那裡去。
靈是怎麼回到靈母那裡去的？就要看經過人世間的種種過程後，從靈母那裡分出來的本靈成分還剩多少；大愛光的慈悲，就是讓生命最後能夠把這個本靈純淨地帶回去，可以重新再做選擇，而不是一直在走輪迴之路。
什麼是輪迴之路？就是這個靈來到世間，因為摻雜了很多成分，所以就在那個摻雜模式中繼續巡迴，不斷地重複，這就是輪迴之路；而在最後的時候，如果能經由大愛光的慈悲，把摻雜在靈上的非本靈成分全部都褪掉，比如說靈母本來給你一百，你分靈下來了，然後經歷了生命的各種過程，即便最後只剩下三十，還是有機會可以回復純淨，能夠重新做選擇。
很多人的痛苦就是因為裡面有這樣一個良知，但是也有很多的慾望、想法、擔心、害怕，所以在做選擇、做決定的時候，表現的是違背自己真正的意願，這就是不能夠自主、自由，沒有辦法當自己生命的主人。所以，在最後接上光的時候，大愛光慈悲讓每個靈能夠回本位，讓這個靈能夠回得去。

誰舉手就是誰的
師：所謂的靈性成長，就是經由大愛光的修煉，清楚知道自己的本靈是什麼成分，在活著的時候把本靈擴大。比如說，自己的本靈就是要把喜樂帶來人間，可是生命中有很多的不歡喜、害怕、恐懼、不信任等等，現在經由大愛光的修煉，就要先回復純淨，清楚知道自己的本質是什麼，然後再把這個部分擴大。
如何擴大？先設定一個愿，這就是定靈格，然後朝這個方向發展。檢視自己九宮格裡哪些格子是空的，現在那些格子是被其他元素填滿，不過那不是你要的；但你不要管，只要把你要的靈格定出來，光一進來就把它補滿了，所以要趁著還活在世上的時候趕快讓光進來，把靈格擴大。
否則，等到要斷氣的時候就來不及了，頂多只能做一件事，就是把剩餘的「純淨的靈」帶回去，那就是你的分數嘛！那樣就可惜了，因為你浪費了一生，要等到下次再來才有機會重修；而現在如果能夠讓自己這個靈發揮到百分之百就圓滿了，這就是每一個靈的使命。
所以，每個人要找到自己到底來做什麼的，就是找到自己的天命，這就是最重要的一件事！找天命，怎麼找？身為老師的人，當老師就是天命，那就簡單了，你的工作就是天命啊！不是當老師的人怎麼辦？天命是什麼？大愛光的法則是「你舉手就是你的」，所以想辦法找到一個天命去做，就能夠改變現在的格局。

照著藍圖套進去
師：天命定了，覺得不合適還可以再改，但是要開始一步步做；如果不去做的話，就是活在「人」的階段，維持現有的這一套，讓本靈跟其他的成分摻雜在一起過日子。
前面問說：你「關係」這一格到底想要怎麼樣？你說不出來。要知道，即便現況再好，又能怎麼樣？因為就在「人」的這個層次來回而已；而當你有個愿景，能夠影響更多人的時候，就已經不是在自身家庭的範圍了。
你現在已經修煉到跟婆婆處得很好，但再好又能加幾分呢？你現在關係的百分比是五十，說不出來更高是什麼，因為已經滿了；但事實上不是你想的這麼一個小範圍而已，那就是「天」格，不是「人」格，是你這一生還沒有開始去做的部分。這就是天命，不去做，天命就不會開始。
很多人從小並沒有被教過要去發展天命，頂多只是在做「人」的部分，所以再怎麼做都是有限的；而現在經過大愛光的修煉，像你就是一個很好的例子，你的天部已經在打開了，但是還不知道該怎麼做，所以今天才給大家看這個藍圖，只要照這個藍圖套進去就好了。
怎麼套呢？今天就來帶大家套，第一步該怎麼樣、第二步該怎麼樣，一步一步把藍圖做出來，這樣才知道自己的大愛光道路該怎麼走；否則，只會用這些法修煉，雖然都是靈性層的法，可是被自己這個「人」格的生命型態限制住了，所以上不了「天」格。
因為沒有人教過你，所以現在給大家介紹這些內容，就看你要不要聽；聽懂以後，照這套做，你自己把路走出來，就知道怎麼樣帶孩子。所以，現在要訓練大家，讓不會行天命的人可以行天命，這就是靈性的訓練。
為什麼要統一操作，照同一個軌道走？如果不照軌道走的話，沒有辦法複製，自己這一套辛辛苦苦走完以後，沒有辦法影響更多人做同樣的事情；現在希望可以複製，讓更多人都可以做，能更快達成，這就叫大愛光愿景。

大愛光專業品牌
病 是老靈魂傳訊
拆解有毒的信念系統
安裝靈性新軟體
讓自己成為
大愛光專業品牌
資深諮商師自剖日常點滴，竟不自覺地用有毒的心念「養」病；逐一拆解設定後，直奔專業療癒師與靈性導師合一的天命路。師提點：有意識地轉換信念系統，用光、愛帶領生命浮出水面，全速向光而行，千萬不要一腳踩油門、一腳踩煞車。

◎自我解析盤病因
輕忽漠視沒留意
生：二○二二年一月中，發現左側乳房有一個硬塊，二月十四日照超音波、做組織切片，醫生評斷為乳癌一期，並建議開刀及賀爾蒙治療。
回顧病前徵兆：兩個月前出現左膝疼痛、伸屈困難，尋求物理治療略有緩解，但仍持續隱隱作痛；身體早已傳送訊息，我卻輕忽和漠視。
二○二一年八月，自學校退休，專職諮商工作，經常一整天連續講話及準備課程，未注意飲食，也經常熬夜晚睡；二○二一年一月起，晨光上開始無法起身立如松，和氣大愛資訊系統（EIP）上的分享也減少，對法理的接收度、相應度減弱。許多夥伴熱心鼓勵我來慈場煉身強體壯功，我卻一直未付諸行動，以為能在家連線煉就已足夠。
嘗試自己解讀左側乳房硬塊的生命訊息，可能有以下四個課題。
釐清生命四課題
一、血脈課題：
我與父親情感親密，父親是最疼愛、肯定、包容我的人。父親罹患礦工矽肺病二十幾年，多次進出加護病房，因病危急救六次插管，病苦難熬時最喜歡我幫他做大愛手。
父親於二○一一年往生，去年請令牌時有連接上父親，有請令牌；但今年請令牌時，一直沒有連接到父親，以為父女課題已圓滿，便未再幫父親請令牌，顯現自己欠缺孝親報恩持恆心，父系能量不通，身心失衡，及對靈性法理的接收度、相應度減弱。
二、靈脈課題：
我於二○一一年離婚，懷疑自我價值、不相信愛，怕他人異樣眼光，婚變之事僅讓少數親友知曉，而硬裝、硬撐、硬壓，離婚後也極少互動。六年前，一位共同的朋友因乳癌離世，前夫主動向我道歉，我雖表達一切已過去，不必掛心；但仍存有受害者的心念，怕自己平靜的心再受他干擾，而發出斷絕心念，未再互動。
公婆生病到往生，我僅有幾次到醫院和居家關懷，為他們做過幾次大愛手，未能真正盡孝。二○二一年十一月，大嫂因乳癌過世，過往我們妯娌互動親近和諧；雖知大嫂罹癌，也僅透過孩子表達致意，未曾親臨關懷，沒想到再相見就是告別式，這讓我非常自責。
三、法脈課題：
我與導師一直有心愿要開諮輔軸線，接引、護持諮商輔導教師及校園教師，成立補光站、進校園做大愛手服務，接引新同修受傳大愛手；但邀請他們來參幸福班，都表示因為擔心疫情、有工作壓力、對功法還沒有體悟，而缺少動力。
因為經常被詢問為什麼新同修都沒來，就覺得是自己沒做好，焦急自己靈性成長進度慢，羞愧護持不到位；但又覺得自己已經盡力了，於是生出逃離的心念。
四、諮商工作負面能量累積和時間格不足：
我很喜愛諮商工作能幫助生命走出困境，感到很有意義與價值，因此對課程與會談的邀約極少拒絕，以致能量過度消耗。當面對使不上力的家庭與生命時會掛心，檢討自己專業質能還需要持續提升，但有時間格不足的壓力。
感恩老靈魂用疾病提醒我靈性修煉的盲點，對自以為是的我棒喝、推進度，省思到還有許多尚未圓滿的生命課題不容耽誤。
解除舊設定的行動
一、暫停大部分的工作，早睡早起，晨光上立如松，每天到慈場煉身強體壯功及和氣，努力珍惜自己。
二、二月十五日，正好是補請令牌最後一日，立即幫父親補請，同時也幫往生的公婆、大嫂補請令牌，三月十二日已順利領到令牌。
三、積極和解：主動約前夫相聚，願能化敵為親，只記得彼此曾有過的美好及恩情，互相關懷，讓愛流通。
四、聯繫新同修，關懷近況，了解新同修需要哪些護持，已與導師討論，並規畫後續課程。
目前進度與身心狀況
一、每天晨光上準時上線立如松，感覺大愛光老師一字一句都在為我請法、傳法，溫暖且貼近我的心，認知負面情緒會影響身心健康、妨礙靈性成長，爾後會細細覺察，用法來過關化卡。
二、愛上煉上身強體壯功：感恩師指引療癒重點要打開動能，找回運動的熱情，心往內收，補銀紅寧靜光和純紅自省自醒光，頓時紛亂、惶恐的情緒歸中，了悟我不是一個被遺棄的人、不是受害者；我是護持者、是教練。
現在每天到慈場煉晨光下，立愿要成為身強體壯功教練。
三、師指引我的頭頸部是空的，會盲目做決定，要開始整理法文字，整理的量夠了才會通；已報名「法系文字質能玉成」及「法系守法流質能玉成」，逐步增進法系質能。
四、煉和氣：清理負面能量，回復純淨，相信愛、解壓靈，感覺自己就是海中王，天寬地闊任我自在優游；看見自己老靈魂顯相，從泥菩薩翻轉成金黃勇敢光充滿的金身。
天命藍圖
一、成為覺悟者，能真誠恆修煉、修心化性，護持諮商師、輔導教師、春風化雨教師，學習靈性功法、煉上身強體壯功。
二、成為療癒師，盼能接到病困解套法，以身證道幫助更多人脫困。
三、成為靈性導師，啟發更多的生命走向靈性圓滿的進化之路。
師於二○二二年二月二十二日晨光下慈悲指引「疾病會欺負弱者」，這是因禍得福的機會，感到充滿光明與希望；相信透過真修實煉靈性功法，明理懂法、遵循法軌，加上良好的睡眠與均衡飲食，必然可以重獲健康，目前不考慮手術。
請師指引以上解析是否仍有偏誤之處？目前的調整方向有哪些還需要修正，才能不消耗、不空轉，順利流通愛、擴大愛，發揮生命最大值？
感恩晨光上證道分享口，夥伴們無私地分享，讓我有勇氣打開陰暗閥門，攤開做真人，不再躲在自己虛構的空殼中，祈愿能喚醒與我類似生命型態的靈子一起走向光明。

◎看懂深層信念
用修煉幫助自己
師：很為你高興，你這位資深的諮商師把自己看得很清楚，解析得非常清楚，要這樣套用是不容易的，很難得！有這樣的內容就可以深入地指引。
你有沒有和法脈中乳癌康復的夥伴們共修過？
生：我與同樣的病友有討論過，對方鼓勵我用大愛光的法可以走向康復；她現在的狀態非常好，我得到很大的鼓勵。
師：聽到你分享這一段，病困解套班就可以從乳癌康復修煉這個群組開始。法脈中乳癌康復的同修應該是為數不少，只是這個群組沒有整合過，你想不想跟這些夥伴有共振的機會？
生：非常想！
師：馬上就可以開始啊！相信線上聽到的夥伴應該都會很有興趣，而且可以護持很多很多相關夥伴的親友都有機會康復；共振之後大家共修、分享，然後再得到指引，必定會很清楚知道可以怎麼用大愛光修煉幫助自己，以及什麼時候需要醫療、醫療會造成什麼影響、對醫療使用的分寸拿捏等等，這些都非常重要。

拒絕有毒的關係
師：你是資深的諮商師，因為一直在探尋生命，所以很早就建立了一套信念系統，用那套信念系統讓自己做決定；而那一套信念系統、那個做決定的模式不一定是靈性思維，你有沒有回顧整理過這個歷程？
你是非常精進的，而且接法非常快，法理融通很快，所以能夠把法理套用到身上整理生命。想想看，你從六年前，或是更早就生出斷絕的心念——您是什麼時候離婚的？
生：二○一一年，到現在是十一年了。
師：你離婚的時候，還有六年前發出斷絕心念，與先生沒有繼續互動，這兩次用的是什麼信念？或是說從離婚到六年前，有沒有一套既有的信念模式？那套信念模式可能是從小到大就有的，或是經過學習而認知自己應該如何做決定、如何處理關係等等，你想不想得起來？
生：我的學習跟認知是「拒絕有毒的關係」；在生活中，如果是遇到困難的關係，會讓自己情緒上過度消耗的，就會鼓勵來談的人，或者告訴自己要拒絕這樣的有毒關係，所以就會斷絕，這跟靈性法是不一樣的。

原來那套行不通
師：對，現在你已經看到了；之前有看到這個嗎？
生：之前沒有看到，覺得這是理所當然，就是要避免情緒上過度消耗。
師：你今天一分享，我就幫你看到了，其實很多人都是這樣，來法脈中就這樣跟著學，但是不清楚首先就是要了解自己的信念系統。
你這套「拒絕有毒的關係」當然是學來的，也用這一套去輔導他人。這個信念系統是沒有修靈性法前不得已的一種辦法，因為不得已、無路可走，只能逃躲，是「惹不起你，但躲得起你」的辦法，而這一套信念系統會讓光流堵塞住。
你在修大愛光之後，其實這個信念是有改的，但今天沒有指引之前，你應該不知道這是關鍵，所以還繼續在用這一套，也在用這套系統幫助別人；當然，一定有很多有用的例子，但是到某一刻就會不通，你已經體驗到了，但不知道是跟這個信念系統有關。

◎安裝靈性系統
運用四架構
師：你現在來修煉之後，大愛光改變你的不是這套方式，這就是很多同修搞不清楚的地方，不知道大愛光是怎麼改變自己的。
現在給大家接二十一道光，很重要的就是去好好體驗：
大愛光是怎麼改變自己的？
靈性是怎麼在把自己帶上光明、脫離黑暗的？
這一套和自己習以為常、慣用的路子有何不同？
一旦看到之後，就可以有意識地切換；有意識地切換，就進入到法的運用四架構：第一步，覺得有用；第二步，被動地用；第三步，主動地用；第四步，延伸運用。有意識地切換已經進入到第三個架構，就是到第三層了，從被動受用能夠到主動地用，然後再到延伸運用，走到第四步、第四階、第四層。

轉換思維系統
師：在法結構上來說，你的信念系統就是一直慣用、信守著這一套模式，你的看家本領等於還在第三階；這時候第三階就在「把守」你的光水位，讓你不能繼續再提升上去，所以當你的生命要往上走的時候，這套信念系統就會把你壓一下。
從你的分享中清楚知道你已經在轉換了，可是因為還在繼續用這一套，所以到不了第四階。今天聽懂之後再去思考這個問題，就會發現原來你所有的一切都是用這套系統，而現在大愛光的思維系統逐漸在你裡面建立，這是兩套不同的系統，而且這兩套系統是互相衝突的。
所謂「衝突」的意思，就是會相互抵銷，這是很多人修大愛光進度不夠快的原因，因為自己有一套系統在壓——血脈、靈脈的系統在壓法脈系統；這也正是為什麼要讓大家讀《識透生命真相》一書，就是要轉換思維系統。
進到尋光階，讓大家先認識自己慣用的系統，到一階以後的班會就是要讓大家轉換系統；一階的「識透生命真相」是用法架構教大家，熟悉法架構之後，確認會用靈性系統，接著就要解除自己的舊系統。

直接淡化很輕鬆
師：今天講了病困解套可以從患乳癌的同修開始；當然，如果你們沒有去動，到下一次又指引到別人，看誰要動，就從那裡開始了，然後還有信念系統的轉換。因為你有這個水位、程度，所以能夠給你講到這個層次，否則聽起來壓力很大，一聽頭都矇掉了；我相信你聽了應該很有感，而且很容易懂。
生：有些清楚了，雖然不敢說完全清楚，但有真正深刻理解到確實是兩套系統在相互衝突，舊設定解除得還不夠徹底，會在這個地方繼續做功課。
師：這需要帶狀班會的帶領，想解除信念系統可以從一個小群組開始，其中一項就是「淡化」；你來修煉接上光之後，很多負面感覺就會淡化，不需要特別做什麼，不用去做功課就直接淡化了，很輕鬆！但是，如果沒有給你指引，你那套舊系統隨時拿出來用，就成為「一腳踩油門、一腳踩煞車」，這麼拖著往前走，不能全速往前推進。

愿帶領一條明路
師：只要現在開始留意，就會知道那套舊系統隨時在用，去看就會知道這樣做有什麼壞處。你走過來之後對諮商界會有很大的影響，說真的，諮商師一定要修煉，因為沒有足夠的光，就是拿生命貼進去耗，很容易捲入生命。
為了不捲入生命，只有切割，所以有的諮商師，以及帶領生命的各行各業，包含宗教師、算命師、心理師都一樣，只有切割——你是你，我是我，不能捲入；因為只要一捲入，馬上就不行了！
所以，有的人就會變成冷冷的，看起來怪怪的，好像違反初衷本意，但是又沒有別的辦法，這一類的人一定需要修煉；沒有修大愛光，沒有辦法光、愛與專業合一，持續往上走。
今天指引後，你再沉殿、消化一下，很快就會覺得裡面是光明通透的，也會更清楚知道大愛光之法在身上運作的路徑、模式；你走出來之後，有這麼一個到處宣講的工作、使命，相信這就是你的心愿——為迷途生命帶領一條明路！

徹底覺醒轉新軌
褪下宿命殼子
不再被肉身綑綁
重拾遺落在人事境的初心
想起所為何來
修煉成為覺悟者
光梁柱因腦室外引流手術，在加護病房中躁動不安而被綑綁手腳，靈性伴侶為其請法。師指引「氣」、「急」要用對地方，先想清楚命撿回來要做什麼用，切莫讓天命中風！善用境回復寧靜，淋漓盡致地實證二十一道光的效益。

◎完完全全醒過來
肉身綑綁心躁動
生：我先生在加護病房中，因為不能接受自己生病的事實，很氣左腳不能動，就用右腳撞左腳，身體因一直躁動而往下滑，所以手、腳和身體都被護理人員用布綁著，無法自主活動。
護理人員說：需要告訴他，要接受自己生病了，不要再生氣，心情要保持平和。今天前往探視，為先生解開身上的綑綁時，他用右手摸摸我的肩膀，輕拍幾下，好像在說：對不起，讓您辛苦了！
先生目前因為心情低落、生氣、躁動，血壓偏高，心跳也變快了許多；經過安慰、鼓勵，當我要離開醫院時，心跳已平穩。護理人員說：若情緒能保持平穩，就不會綁住他的手腳和身體，心情平靜才能好得快！有告訴先生，希望他能夠接受現況，回到清淨心，努力往上走。
先生很喜歡聽大愛光老師指引，這對他來說非常重要，請問先生在康復期間可以怎麼自我修煉？
師：他現在有在聽嗎？
生：沒有，他在加護病房不可能聽到，但護理人員說可以送MP3進去，並協助播放，所以我用錄音筆收錄〈大愛祝福心念〉、〈寧靜海〉和〈清疫七道光〉法音，這些都是他平常喜歡聽的；他也很喜歡〈大愛光頌〉和〈大愛祝福心念〉的唱誦版，我想將大愛光老師現在的指引也放進來，讓他可以反覆聽。

渴望脫去宿命殼
師：看要聽到什麼程度，是要摸頭還是點化，還是要聽些什麼？
生：請大愛光老師直接點化，先生很需要點化，他會接受的。平常大愛光老師的點化指引，他聽了有時候會掉眼淚，但肉體就是被遮障了。
師：這一次就是他真正變成熟的機會。
生：是。
師：親愛的靈子啊，你全心護持慈場的裝修工程，都守在慈場了，這不就跟當年新竹慈場的負責人一樣嗎？他發心建慈場，結果第一個受用的就是自己的兒子；而你發心護持裝修慈場，之後也會到慈場康復修煉，你不覺得自己正在用生命證道嗎？
而且，這個康復修煉已經很清楚了，是要讓你這個靈完完全全地醒過來。你看，你現在這麼急、這麼有動能，急著想掙脫，這不就是已經讓你清楚看到：你這個靈多渴望得到生命自主權、多希望能夠自由自在地發揮；但長久以來，您就是肉身綑綁靈性，很想脫殼啊！
煉和氣有一個殊勝的法益就是脫殼，您現在就是渴望脫宿命殼；平常很難得有機會讓你能夠真正地靜下來，回到自己裡面好好地反思、好好地和自己貼近，這次是個最好的機會。

我要不要醒過來
師：你的心，說在外面嘛，也不是；說在裡面嘛，也沒有，就是飄蕩！
而你現在動能出來了，終於急起來了，好好把握這一次的機會和機緣。
你急著想脫困，向裡面跟自己連接：
老靈魂慈悲，讓我知道我很急，我不想再被肉身設限！
我要用生命告訴所有的靈子，我終於得到老靈魂的提醒了！
這個提醒很大，我到底要不要醒過來？
急，是沒有用的，而是要醒，要真正地明白老靈魂給自己什麼訊息。
深入反思：
我的肉身，給我的人心什麼訊息？
我的生命，到底要由誰來當主人？
我拿回了生命的自主權要做什麼？
上天慈悲讓我康復，康復以後要做什麼？
上天慈悲讓我把命撿回來，撿回來要做什麼？

◎覺悟者思維
重新想起這顆心
師：親愛的靈子啊，你並不是第一次躺在醫院的病床上，還記得上次吧？上次那麼危險，大家一樣圍在你的病床前，兒子還在那裡幫你發愿；後來怎麼樣？你可以好好地回顧一下，好好想想，應該會越想越清楚的。
所以，你現在躺在加護病房有很多事要做：你的身體要康復，你的心靈要復活、要回復純淨、要重新想起——你要重拾的，不只是健康而已！
你的道心、初發心，有沒有失去自主權？
你的道心、初發心，是不是跟身體一樣也「中風」了？
你躺在這裡，要接受治療與康復的，完全不是這個肉體軀殼而已，更重要的是靈魂和靈性。你想到這一點應該就會完全靜下來了，靜下來也才不會耗能量；你現在躁動、浮動沒有半點意義，只是讓自己在這裡耗更久而已，因為能量被你耗掉了。

只有這一次機會
師：其實你沒什麼好生氣的，你早就該生氣啦！但你現在生氣很好，代表你還是個活的生命體；有氣就代表有能量，最重要的是要氣對主題。
「文王一怒而安天下」，文王生氣是因為天下眾生受苦受難，所以要起義；而你生氣，是因為自己被綑綁在這裡。好好往裡面氣，這個「氣」要帶出裡面的覺醒，再這麼表面性、很膚淺地氣，層次太低啦！
所以，剛剛才會說，這次是你這個生命成熟的機會；而且，你是你這個血脈上下的一個樞紐，你這根光軸非常重要啊！不只是光軸而已，你是根光梁柱；除了在你血脈中、家庭裡，在法脈中、在區內都是一樣的，你是大家心目中的一根光柱，你要不要當光柱？
躺在這裡，好好想清楚；想清楚之後，你會康復得非常快！你的引流手術順利過關了，已經清楚告訴你一定會康復得很順利，問題是：
康復流程，要走多長？
康復之後，要做什麼？
你的命撿回來，要做什麼？
而且，一定要想好一個點，這是許多人很容易忽略的，就是只有這一次機會！你可以算得到最起碼兩次提醒了，上一次很輕地提醒了一下，只是像那樣的狀況，很多人都不認為是什麼提醒——懂得用「提醒」這兩字來看待生命狀況，本質上就是覺悟者的思維。

如何發揮最大值
師：你的命撿回來要做什麼用，好好想清楚；怎麼想呢？如果還是原來那個樣子，你覺得地球缺不缺你「這個人」？
這個概念就是要用上天的思維、上天的視角去看芸芸眾生。
這個人的生命本來已經到一個段落，要收回去了，但這個靈子想要請命、想要起死回生、想要把命撿回去、想要有機會再走下去——你想想看，地球上缺不缺這個人？
遇到這樣的事、生命走到這一步，就是需要完全轉軌，轉換一條全新的軌道；但是好多人沒弄清這一點，想要再循原軌道，本質上就是不通的思維，因為原軌道已經走到盡頭了。
你要想的是生命如何發揮最大值，你的生命沒有發揮的是什麼部分，還沒有完成的使命是什麼；而不是照原路徑、原軌道、原模式、原型態繼續下去，那樣必定很快又會得到提醒。

靜下來大徹大悟
師：好好地靜下來，把這段話聽仔細了，你的心就會非常地靜；難得有這個機會，好好地感恩、好好地感謝——最累的不是你啊！
誰比你更累？
誰比你更擔心？
誰比你更辛苦？
可千萬不要再想錯了，如果你想著不要給大家增加負擔，生出放棄的心念，那就大錯特錯了！這不是老靈魂要提醒的本意，你現在要更積極地站起來；如果這麼浮淺地「急」和「氣」，反而適得其反，要靜下來自己想通。
你這個老靈魂有甚深的根器，只是被你關在裡面而已！你其實是一個很純淨的靈，只要突破這層肉殼的限制，掙脫了肉身的綑綁，很快會大徹大悟；而現在這一場困頓，就是讓你有足夠的情境，可以去體會肉身對生命的綑綁之苦、之無助。
想通之後，就大徹大悟了；你大徹大悟、徹底覺醒，就是對你的摯愛、你的家人，與關心你的人，以及每一位護持你、祝福你的大愛光兄弟姊妹們最大的回饋。
最重要的，就是好好想通這一場病對你生命的真正意義，而不只是當做一場意外、一個病。你不是病人！你是在這裡進行閉關修煉的老靈魂，是一位即將大徹大悟的覺悟者；指標就是你一靜下來，身心都會越來越舒服。

◎用上二十一道光
與光流融為一體
師：二十一道光，你已經接了那麼久，當你靜下來之後，自然會想到某一道光。當你想到時，就是那一道光來護持你的時候，就可以用；你用心念想著，再加上呼吸法，光流就會在三層體內運轉，去做就知道了。
今天接了法，你會有前所未有的體悟，好好去操法，向內沉澱、連接。
你是躺在這裡等著大開智慧，不是在等其他的轉圜；你要把握機會，時間並沒有那麼長，唯有現在躺在醫院的這段時間才有這個機會，可以讓你完完全全地向內。
加油哦，我對你有很大的信心，相信你一定能夠脫胎換骨的，大愛光祝福你！
生：感恩大愛光老師慈悲點化。
師：開始用光療癒的時候，二十一道光會教你，如果不是那麼清楚，隨時可以請法，我再告訴你；要放心地去用，沒有任何限制，二十一道光和你是一體的。
此時，陪伴照顧的另一半也可以盡量用，想要怎麼用就怎麼用；現在也是讓你開始發展、發揮光療能力的一個契機，所以要想著先生是用生命在造就、玉成自己什麼，而不是只用一個病患家屬的心態面對這一切。
你們兩位在法脈已經這麼久的時間，早就不是一般的芸芸眾生，所以在思維上千萬不要和一般人一樣，不要自廢武功、不要被嚇到了，無論任何狀況都要守住軸。
在這個過程中，很多的時候你要做決定，要設法穩住自己，這就是你鍛鍊光軸的機會。想著你的本靈光、主光，以及你需要的光，把這些光請入軸中；同樣的，有任何需求，隨時請法。

蛻變為靈性領袖
師：這段時間你一樣要靜下來，其他的事情都沒有那麼重要，重要的是這段歷程是你們夫妻脫胎換骨、大蛻變的機緣；這一段也是您這一位靈性領袖走通的最後半哩路，加油喔！
生：是，非常感恩大愛光老師慈悲點化弟子。剛才大愛光老師在點化的時候，弟子整個光軸已經擴大，一直在上下延伸。
師：這一場不只是你們夫妻倆，還包含兒女及你們的親人，以及相關的每一位大愛光兄弟姊妹，都會得到很大的慈悲。
以你們這個大區來說，這個機緣就是讓區內夥伴們學會頂起來，把傳導師手上的事全部分擔了。你們現在想：如果傳導師也倒下去了，你們一樣要頂起來；再延伸來說，各大區都一樣，上面的帶領導師每天忙得要死要活、沒日沒夜的，難道要等到他倒下去，你們才分工嗎？
所以，這是您先生用生命在護持整體法脈，大家要看懂！他在做一個大功德；尤其像這種平時忙得沒日沒夜，覺得沒什麼人可以分擔自己辛勞的勞苦功高帶領者們，也可以好好做做功課，別把這難得的法緣給錯過了。記好大愛光核心法則：一切為我而設！要知道這一切為自己設些什麼。
剛剛申請祝福時說，祝福這個生命接受自己生病的事實，怎麼可能這樣祝福呢？這是護理人員好意提醒，是講給一般病人聽的。這個概念當然很重要，但那是一般病人的認知，這位光梁柱怎麼會是一般病人呢？所以，要祝福他大徹大悟、徹底覺醒，其他通通不需要。
生：是，感恩大愛光老師慈悲，將弟子提到靈性領袖的高度。
師：現在就是要超越現實，您的先生才能快速康復啊！不然，一下就忘了、一下就被拉下去了。

境中歸靜清淨地
師：目前這個「境」的威力很大，所以要善用這個境，看這個境到底是為自己設些什麼。境的時間就是這一段，時間一過去就沒有了；境沒有了，機緣就沒有了，大家好好把握！沒把握住，人家不是白病一場嗎？
你是靈性領袖，聽到現在，應該會覺得自己從一個昏昏沉沉、忙忙碌碌轉陀螺的狀態，一下就歸中了。
生：是，現在更為清明。這一次自己也很訝異，心其實是很定的，昨天夥伴們非常地關懷，想要為我做些什麼，但我好像都不需要。他們問說：
「你一個人住，需不需要陪伴？」我似乎都不用，裡面其實是很靜的，都沒有害怕；其實平常我一個人走到哪裡，都是非常自在、自主和自由的。
師：你現在已經走到隨時都需要這種「內在寧靜空間」的階段了。
生：是，這一次也更能夠體驗到大愛光的慈悲帶領，一直往內，在一個非常寧靜、清淨的內在裡面，與靈性合一，完全接受靈性的帶領。

鎖定深用強化光
師：現在哪一道光都可以用，去用就知道了，這就是你現在的法緣。現在光資源這麼多，就是要深用；很多人就是淺用，所以感受不太到。
所謂「淺用」，就是換來換去，一下用這道光，一下用那道光，包含好多人主光一直定不下來，就因為老覺得不夠好。
現在鎖定之後就一直用，什麼時候該用哪一道光是很固定的，自然會有感；確認現在這狀況需要哪一道光就一直用，這道光就會發揮得淋漓盡致，也才能夠真正地感受到這道光的殊勝。
就像接二十一道光，要怎麼接？只要接到有感了，就是這一道了。每天各道光繼續再接、再聽，都要守著現在有感的這道光當做基底，進而就會知道自己主光是什麼。
主光知道之後，每天就守著主光，再加上現在這段時間最需要的光，或最相應的一道光，這樣就兩道了；然後再接每天的光，都在強化這兩道光，讓你對這兩道光有更深的了悟。

進退寬容見天地 生活
生活，靈魂層，是一個人在日常行住坐臥間所展現的樣貌。
見天地，走出小我，跨入世界，在人、事、境中修煉自己。
見天地，跳脫框架，用天地無垠的視角，重新審視看自己。
進退寬容，微塵眾漂流紅塵，就是為了一趟學習愛的行旅。
進退寬容，讓每份擦肩而過的緣分，都能相遇發揮最大值。
在每個人身上看見自己，在自身看見每個人的天地。
善待別人，就是善待自己。
成全別人，就是成全自己。
圓滿別人，就是圓滿自己。

這一條生命的河
遭忌與嫉妒互為表裡
是撕裂靈魂的遊戲
和氣譜新曲 大愛有神章
高聲歡唱我的歌
清越悠揚入天聽
飽受病苦折騰的壓靈大師，學習在日用尋常間用法觀照、覺察身心靈，不再「捨棄」自己！換腎十週年後，以一曲〈生命的河〉禮讚重生的喜悅——充滿光和愛的河啊，傳唱著磅礴壯闊的「王者佩玉，玉中之王」。

◎唱一首自己的歌
充滿光明和希望
生：從二○二○年十月，為了能參加三階四柱母體玉成班會，聖荷西四柱體成團，到二○二○、二一跨年班會深入「解壓靈」大法；隨後大愛光老師特別開出台灣週日晨光空間，帶領整體延續解壓靈主題，進行證道分享與請法，之後一位中區青年驟然回歸大愛光，都在推整體解壓靈的進度。
最近，在幸福印記核心團隊，以及美西晨光上護持團隊共同努力下，美西整體接上幸福印記光慈場，讓我越來越看清自己壓靈的生命型態，明白解壓靈對自己靈性成長的重要，心中越來越充滿了光明和希望。
這段時間感觸真的很多，但要從何說起呢？就從自封的兩個頭銜「壓靈大師」與「自毀專家」說起吧！
壓靈大師
生：去（二○二○）年，參加幸福印記工作坊，第一次聽到「解壓靈」這個詞，好震撼！但到了今年的跨年班會，似乎才對壓靈這件事有了更明確的理解，原來自己的生命型態很多都是被「壓」出來的。
尤其最近晨光上，反覆恭聽大愛光老師深入闡釋壓靈七階意涵，以及對壓靈型態的解析，得到很大的啟發，終於理解「壓靈１-本靈尚存七階」（註）的意思了。連自己也嚇到，竟然曾經把自己搞到過「本靈尚存」幾乎為零階的失去鬥志與絕望狀態，而不知其嚴重性，甚至連身高都壓縮了好幾公分。
幸運的是來到和氣大愛，現在又有四柱體夥伴時時提醒和護持，加上自己對壓靈這件事已經有了覺知，便會常常覺察和觀照壓靈的起心動念。如果不重視解壓靈，很有可能會重蹈覆轍，無論再怎麼努力修煉，都還是一個損傷的靈體，修不上去的呀！
盤點目前「壓靈１-本靈尚存七階」已在水面上，但面臨的功課有：
一、忍住不表達，怕得罪或傷害他人；不展現，怕給別人壓力，擔心別人嫉妒，傷和氣。
二、害羞、不好意思，比如在眾人面前唱歌，就會害怕、緊張等等。

自毀專家
生：從一九九三年底開始生病後，病情多次地上下反覆，到二○○七年情人節那天，不得不入院洗腎。經過長達四年多與機器為伴的洗腎生活，終於在二○一一年幸運地換腎成功！這期間，還在二○○九年做過兩次脊椎手術，第一次是腰椎和尾椎；換腎後，在二○一九年進行第三次脊椎手術，是胸椎。
雖然上天慈悲，讓我一次次脫離險境而存活了下來，但我還是不明白為什麼會有這一次次來自身體層的嚴重提醒，直到一位早逝的青年大天使用生命告訴了我答案；雖然我並不認識這位天使，但二月九日美西晚間幸福班結班後，在「幸福印記實戰團」LINE群組視窗中，赫然看到她回歸大愛光的訊息。
仔細閱讀了視窗中的每一條訊息，特別是看到她的照片後，讓我實在無法接受這樣的一個事實——這麼年輕貌美，一直帶著燦爛笑容的生命，怎麼會在無任何預警的情況下，就驟然離開這個世界呢？
感謝這位天使讓整體夥伴有開口分享的機會！
感謝每一位在晨光上誠摯緬懷這位天使的夥伴們！
感恩大愛光老師詳細地解析相關的生命課題！
這一切，讓我看到一個「可怕的自己」——在好好的外表下，卻有著很強大的嫌棄自己能量，老覺得自己不夠好、不如別人。特別是開始生病後，臉上常常長滿了皰皰，身體也變形，覺得自己長得好醜，怎麼去見人？連鏡子都不敢照，尤其很多以前要好的朋友一個個遠去，心裡更不是滋味。
回憶每次生重病前所發生的事情，都會發現雖然自己很堅強、很理性地去面對一個個的困境，然而在一個個不確定的過程中，一旦在人事境中碰到讓自己失望、無助的情形時，內在竟然有股巨大的無形力量，會按下自毀流程的按鈕，不想要自己了！
這也解釋了有一次四柱夥伴在護持我時發生的一件事，當時因為身體不舒服，夥伴們幫我請和氣照顧祝福，每次在唸完一遍祝福詞後，我裡面都會莫名其妙地又冒出一句「回歸大愛光」；說給夥伴們聽，大家都無法解釋。
現在終於知道了，內在的自毀機制有多強啊！了解上天給了我這麼多次的機會，真的不要再嫌棄自己了；應該好好珍惜、感謝得來不易的第二次生命，也感謝這位天使送來的大禮物——從此要開心、快樂、不壓靈！

家庭圓滿
生：不記得是什麼時候，有一次請法求告時，突然聽到請法詞增加了「靈性圓滿、家庭圓滿」八個字，心中好感動，這兩者真的是密不可分呀！
修大愛光，是為了讓自己靈性得圓滿，然而如果得不到家人的理解和支持，怎麼可能安心修煉呢？特別是在疫情期間，家庭圓滿的功課就變得更加重要了；同時，自己在做解壓靈的功課，也意識到解壓靈是為了讓自己能夠釋放出更多的光和愛，而不是去造成任何人的壓靈。
在過去的一年裡，除了報名參加各種班會，還護持法脈的很多工作，發現給家人的時間不知不覺變得更少了；雖然先生很多時候都很包容，但自己還是很不安。有段時間幸福班有操練大愛手時段，就邀請先生來被做大愛手，同時檢核自己做大愛手的水位，讓先生也有參與感；感覺到先生得到了光和愛，心裡很開心！
平時在家操練身強體壯功時，只要有機會，就會拉先生來護持我煉，讓他知道我在煉什麼，也看到我的進步，久而久之，先生也知道一些功法的名稱及功用了；比如最近就常常用上踏步功法，去完成院子裡的一些工作——夫妻兩人一起打造家園，其樂融融！

生活中用法
生：和氣大愛吸引我，讓我成為忠實粉絲，進而成為「幸福印記實戰團」隊員，最重要的一點就是傳的都是生活法。法，是要拿來用的！大愛光老師這句話讓我印象極為深刻，生活中也是常常在證道。
我曾經做過三次脊椎手術：前兩次是在進入和氣大愛修煉之前，花了好幾個月時間才康復，由於長期服藥，造成嚴重的骨質疏鬆，因此康復完全要靠自己；而在二○一九年的第三次手術，因為有大愛光之法，讓我很有信心，在術後第二天就起來參加「晨光上」，通過立如松、呼吸、叩首、鞠躬等功法，不到一個月基本上就回復正常了。
因為過去長久的生病和治療過程，身體各部位經常不聽話，但現在有大愛光靈性功法，這些部位很快就得到修復、療癒；其實也要感謝這些傷痛，讓我不會盲修瞎煉，特別是在參加「晨光下」的時候，開始學習讓身體作主，不趕進度，細細去感受每個動作的細節，以及內在能量的變化，盡量做到讓身體舒服。
最近的幸福班，大愛光老師帶領深入操練身強體壯功的每一個細節和要訣；經由明理懂法，讓我對操練功法更加安心，相信這樣的操練會帶來更多法趣，生出更多法喜，得到更多法益。
我喜歡唱歌，但因為常年生病，許多時候連說話都費勁，更不用說唱歌了；每每氣短、力量不夠，聲音不圓潤，連自己都聽不下去，更不好意思叫別人聽了。
自從加入執禮團隊後，從發口令操練中，也得到諸多法益。現在，許多朋友建議我去找專業老師學唱歌，但我覺得已經不需要了；大愛光之法已經足夠可以幫助我唱出自己心裡的歌，而且從歌聲中也可以自我檢測身心狀態，很靈光的！

投注天命
生：師曾指引：天命，就是做自己最愛、最喜歡做的事，而不是跟別人比；是自己很安心的定位，做心目中最理想的自己。願意全心投入，樂在其中，不以為苦，就叫投注天命。
以靈性成長進化七階來說，從「基礎、發展、主動、延伸」，到「創意、領導、變化」，任何小事做到靈性層就是專家、傳承人，最重要的可以展現靈性之愛，沒有任何壓抑、委屈，或覺得自己不如人。
那麼我的天命是什麼呢？
回憶在過去近十五年裡，做得最長久並且非常開心的一件事，就是在社區老人中心帶大家打太極拳，做養身運動；後來又擴展到護持Stanford Hospital（史丹佛醫院）的癌友，以及他們的親朋好友，幫助癌友康復。
我發現很多人跟我練太極許多年都沒間斷，除了我自己的堅持外，常聽到回饋說，跟著我練太極很舒服，我想就是自己帶給他們的大愛光慈場吧！
疫情期間，我每週有三堂Zoom連線課程，繼續帶領他們練太極，每次都有二十至二十五人左右，看到大家都平平安安，很歡喜！比什麼都開心；由此看來，我的天命路已經很明確了，就是護持長青族和病友康復，其實這兩條軸線有很多共同處呢！
回顧這一路走來，跟和氣大愛的緣分真的很深：
來和氣大愛不到一年就成功換腎，不可能的事竟然成了事實。
我的生日是五月十八日，跟大愛光老師赴美弘法日是同一天。
而今天三月七日對我來說，是個非常殊勝、難忘的日子，又得此稟告分享的機會，更有其意義——十年前的今天有幸換到腎，生命得以重生，也真正踏上了此生的求道之路。

揚眉劍出鞘
常言說「十年磨一劍」，此生有幸，在和氣大愛玉成、磨鍊了十一年，終於覺得可以拿出來試試了；心念一下，任務就派來了，除了繼續守跨年班會法流外，感謝幸福印記與長青軸線兩位傳導師邀約，將受命加入幸福印記「解壓靈」及長青軸線守法流的使命。
為了紀念這個新里程碑，特別演唱了一首歌曲〈生命的河〉，愿生命的河融入到法流，滾滾向前。
〈生命的河〉（作詞：呂國秀／作曲：趙季平）
生命的河 喜樂的河
緩緩地流進我的心窩
生命的河 喜樂的河
緩緩地流進我的心窩
我要唱一首歌
一首天上的歌
頭上的烏雲
心中的憂傷
全都灑落
我要唱一首歌
一首天上的歌
頭上的烏雲
心中的憂傷
全都灑落
生命的河 喜樂的河
緩緩地流進我的心窩

◎用愛傳唱美好
美聲奪冠傳遞愛
師：你這首歌有得獎，是吧？
生：這首沒有，這是前兩天才唱的。
師：那你得獎的事沒給大家講啊！還有一點點壓靈，對吧？
生：因為覺得今天好像講得太多了。
師：這就是很重要的事！
生：好，簡單跟大家分享去年參加北美校友會歌唱大賽的情形。實際上，我特別害怕參加這種所謂的比賽什麼的，所以從來都沒有想到過要去報名。
跟我合唱的夥伴是清華大學著名的男高音，他去報了名以後，就說清華怎麼都沒有人參賽，就邀請我報名，把我跟他合唱的歌曲拿去參加「二○二○北美校友好聲音」比賽。
當時就想說，那就跟他一起去吧！這位男高音來邀約是很榮幸的一件事情，也沒有想到會得獎（榮獲民族唱法和通俗唱法雙料冠軍）；歌曲發出去以後得到很多的迴響，很多參賽歌手與好多朋友聽完以後都非常地喜歡！
這首歌就叫〈胡琴說〉，是根據中國原創音樂劇《二泉吟》選段改編；後來，另一個同學知道我平時不太願意到處分享自己唱的歌，就偷偷地做了一個〈美篇〉（APP），然後背著我就發布了。
這個同學發布了以後才告訴我，原以為我會生氣，可是最近我發現自己有很大的改變，不但不生氣，而且很高興他們把這首歌做成了〈美篇〉。
〈胡琴說〉是首充滿了光和愛的歌，可以把愛傳遞出去，所以非常感謝同學把這個〈美篇〉做出來，而且用很優美的文字表述出來。跟我一起合唱的那位男高音，還找到了原劇《二泉吟》演出的那個視頻，沒想到這個視頻特別地適合這首歌。

突破防線進度大
生：當初知道得獎以後，實際上就像剛才大愛光老師說的，還有點猶豫要不要分享給朋友圈，所以剛開始只是在很少的朋友圈裡頭分享，可是這對自己也是一個很大的考驗。
幾經掙扎後，我就告訴自己：要大膽地突破這個防線！於是就把這首〈胡琴說〉發到了和氣大愛資訊系統（EIP）上面，也分享在LINE群組裡頭，大愛光老師看到了非常開心，還給我留言鼓勵。
這個〈美篇〉也讓同學得到了很大的鼓舞，因為是他製作的〈美篇〉裡頭點閱量最高的。他當初以為閱讀量不會太高，還特意安慰我，怕我覺得他做得不好，沒想到閱讀量遠遠超出預估，所以我就跟他說：只要是美好的東西，一定有很多人來欣賞，都會收到回饋的。
這件事情對我來說，也是一個很大的進度，原本給自己設的很多綑綁慢慢地打開，開始願意分享這些美好的事物，謝謝大愛光老師鼓勵。

私藏好事怕人知
師：這次得獎是有指標性意涵的，但是您把它壓掉了，這個很難推動啊！和氣大愛一直在推動、鼓勵大家，可以在晨光上把自己和家人的光榮、貢獻、得獎事蹟都分享出來，但很少人響應，大家還是習慣藏著、掖著，好像在做壞事一樣。你看，你自己是不是這樣？這麼好的事還偷偷摸摸的，唯恐讓人知道。
生：好像是這樣子。
師：尤其今天輪到你分享，而且是換腎十週年紀念日，這件事竟然連提都沒提啊！這就是對自己很大的否定。
生：還有關卡要過。
師：這就是說：你不要太得意喔，這沒什麼，一點小成就不要太自滿！
這些都是壓靈的話語，很多人都是這樣被罵大的，所以把所有的好事都壓得黑黑暗暗的，私底下藏著，唯恐讓更多人知道。
恭喜你今天解壓靈，就解到徹底吧！

◎王者佩玉玉中王
遭忌妒人看設定
生：我還有一個糾結的地方，就是前面分享的，怕自己太出風頭，會引起一些人的嫉妒，因為確實發生過這樣的事情。我不想影響跟朋友的關係，所以有的時候就算了，覺得這種事情不用太去張揚。
師：這也是很多人的信念，設定會遭人忌、遭人害，別人就真的依著你的設定來了。
生：因為小時候真的碰到過這種事情，最近也還繼續碰到類似的事情。
師：所以還是有點怕怕的，對吧？
生：本來挺好的朋友，因為對方覺得你比他好，可以得到別人的欣賞，就會說一些怪怪的話，甚至有斷絕的能量，就不想因為自己而造成朋友之間的不愉快。
師：可以好好做這個功課，看怎麼解、怎麼化。這對很多人都很重要，因為以這個點來說，就可以分經常遭忌者，以及會嫉妒他人者。當然，也有從未遭忌者，就是從來都沒有被嫉妒過，以及從來不會嫉妒他人者；然後，又可以分是無感，還是根本不在乎。

看誰出頭就打誰
師：「瑜亮情節」是人類自毀機制的按鈕之一，而且是很強大的自毀機制。有的是自毀，有的是毀人，反正就是有你無我，一山難容二虎，如同愛情裡面容不下一粒沙子，其實都是一樣的。
這就是肉體之愛，會想要獨佔，就看獨占鰲頭是會被亂棒打死，還是捧出一顆新的明星來；這種人類的劣根性是很可怕的，白雪公主的繼母為什麼要毒害白雪公主，都是一樣的道理。
有人說，西方人有一種偉大的情操，就是能夠歌詠英雄、推崇英雄、佩服英雄，進而追隨英雄；而東方人有一種劣根性，就是誰出頭就要打誰，看不得人好。
當然，並不是所有東方人或西方人都有這樣的特質，今天講到的是民族共同的劣根性，以及人類共同的陰暗閥門；而人類進化的關鍵機制，正好也在這裡，所以好多站出來的人都要自謙，而且都要在自己臉上抹點灰，弄得髒一點、醜一點，不要太光彩，才能夠讓大家心裡平衡。
因為在人類劣根性的大環境中，誰出頭就要打倒誰，而不能發自內心，很坦然地去推崇、支持、追隨、歌頌；甚至如實表達自己的讚揚，都怕其他人會不會又把自己當成對方那一派了，好可怕、可悲的劣根性！

修開陰暗閥門
師：這一切就是要在法脈中操練靈性素質、靈性性格，造就靈性環境，改變人類的共同命運，化解人類的共同陰暗閥門，在法脈大環境中翻轉；自己在法脈中改了、轉了，家族血脈與靈脈的命運、命格都會轉。
首先，在法脈中練習讚嘆、歌頌、推崇，有能力、有才華、願意出頭和勇於負責承擔的人，然後觀照、覺察自己對出頭的人：
是什麼樣的心態？有沒有酸澀？
直接送出去的是支持、鼓勵、讚許、肯定，還是總想找點毛病？
是潑盆冷水壓對方一下，或先用幾十棒的殺威棍，把對方打趴下再說？
這些隱藏的心念代表的能量就是：
看你能跩到何時！
看你能威到何時！
看你能被捧到何時！
這些就是最可悲的陰毒暗狠心念，很可怕！
今天這個主題是非常棒的，這一點通了就真的通了，就能開啟打通陰暗閥門的密碼。
修「開陰暗閥門」不是一個概念，而是真的要修；能夠走到可以打開所有陰暗閥門的水位，就是已經到了不想再有任何一點壓靈，也不想壓別人的靈，不想纏繞在這種壓靈的生命層級。
壓靈好苦！壓靈就是輪迴之路，生生世世不得解脫，而且來來回回，不是我壓你，就是你壓我。
「肉」字裡面兩個人，互相吃來吃去——人吃人啊，很可怕的輪迴之路！以剛才你所提的狀況來說，可以深入觀照、覺察，好好地看自己。
生：實際上最近就一直在關注這個點，謝謝大愛光老師這麼詳細地指引，會繼續去解這個部分。

看到就會有解套
師：最重要的是這兩個是配套的，配什麼套呢？就是自己的光榮事蹟要這麼藏著、壓著，不讓心中最榮耀的一塊曝光，不讓更多人知道，可是內心深處又好想讓很多人知道。這是光宗耀祖，進而是光榮三脈的事，心裡好高興，但又壓著不說，很矛盾！
這種心態、這種能量，當然也會看不得別人好，只是自己在看不得別人好的時候，通常都這麼理所應當地在進行，而且堂而皇之地看不得別人好。
因為看不得別人好，所以也是一樣，都是悄悄地壓在心裡，表面又裝做另外一個樣子。一般人就是這樣撕裂自己的靈魂，這就是「兩手政策」，其實彼此完全是平等的，對自己和對別人完全是一致的。
看到，就會知道自己的能量很可怕，甚至會覺得很可笑。
看到，就會覺得很震撼，怎麼自己會如此惡劣、陰毒，甚至是兇殘！
常常給大家說，不要以為自己人好心善，那是因為沒有生殺大權。
如果，能夠隨意處置生命，看看有幾個善的？
如果，能夠隨意滿足自己的嫉妒心、排他心，看看有幾個不毒？
一旦手握大權，可以隨意處置生命，所有人都在自己之下，沒有任何人能夠拿自己怎麼樣時——只要往這個層次、這個角度一想，就會想透澈了，看是脊梁骨發涼，還是渾身熱血沸騰、覺得有希望了？

一整體解壓靈
師：這也是為什麼這麼多人無所不用其極地想成為天下第一，要爭奪武林盟主、爭奪世界最強；殊不知，如果沒有仁道強者之心，可怕至極！
這是很重要的主題，但自己是不容易做到的，非得透過四柱體玉成才能好好地操、好好地推進度；這個關過了之後，不得了！
生：是的，我會繼續在這方面推進度。
師：今天是你換腎十週年紀念日——王者佩「玉」，玉中之「王」，給大家很大的祝福。
現在每星期一次的解壓靈分享，是在引領著法脈整體前行，各位等於是代表法脈的解壓靈進度在分享，是很光榮的！而且很讚嘆美國的同修願意把所有的一切都分享出來，這是最重要的事情。
生命黑幕曝光，走向完全光明人生，大愛光祝福大家！
註：本靈尚存七階可參閱《幸福入口解壓靈》一書。

悟通化性生寧靜
馴伏能量怪獸
不勞修理生命團隊
——黑白道來接管
是道則進 非道則退
二六時中 寧靜以致遠
識透生命真相講師，在自家跌斷手臂而申請緊急祝福。師提點除補充營養素、常曬太陽，以預防骨質疏鬆外，行住坐臥間觀照心念，時時向內化性，鍛鍊強度與柔韌，不讓黑白道接管餘生。
◎情緒澎湃暗潮湧
每天見光很重要
生：五月二十一日下午在家中不慎跌倒，經骨科醫師診治後，右手臂脫臼已回復原位，左手上臂閉鎖性骨折，現在打上石膏。
醫生說因為骨質疏鬆，手術有風險，所以暫緩手術治療，先以石膏固定二到三個月，隨即返家休息，定期觀察骨頭癒合情形；而這次左上臂骨頭斷裂處，也是多年前重大車禍左手骨折用鋼板及六支鋼釘固定位置的下方。
師：真是辛苦了，你平時也有在煉，是不是運動量不夠，而且很少曬太陽吧？照理說你的骨質疏鬆早就該煉好了，這次是用生命提醒大家，每天要撥出時間到戶外曬曬太陽；每天見光非常重要，這是很重要的訊息。現在還會痛嗎？
生：目前不是非常痛，但是身體要往下坐或者要蹲下的角度就會比較痛。右手脫臼，醫生叫我要注意某些姿勢免得再脫臼；因為沒有辦法兩隻手都吊起來，現在是左手打著石膏。
之前每天都有煉身強體壯功，出汗非常多，但沒有固定時間到戶外曬陽光；所以，當醫生說我有骨質疏鬆時，我也很驚訝，因為平常很固定在煉功，也有吃一些營養品，沒想到還是會骨質疏鬆。
師：有個朋友是素食營養師，告訴我素食者需要補充三樣東西，第一就是D3，第二是Omega-3，第三就是B12；第一項可以經由曬太陽取得，第二、三項人體無法自行合成。
這三項是每位素食者都要補充的，但有修煉的人要自己斟酌減量；至於減多少自己測，不需要像一般人吃那麼多，吃多反而不舒服，裡面會塞住。

暗潮洶湧起伏大
師：你是什麼狀況摔倒的？覺得很突然啊！
生：是急著跑去接電話，就在客廳滑倒，撞斷了電扇，然後整個人趴在地上，沒有辦法起來。
師：你的能量怎麼這麼暴力，吭哩哐啷、吭哩哐啷的？你上次車禍受傷，顯現出情緒起伏大的狀況滿明顯的，可見裡面壓抑得很厲害；一旦裡面反彈的能量釋放出來，緊急的時候就會急急慌慌，裡面的狀況就顯現出來了。
生：是的，的確是這樣。
師：你常常會不平，不平的能量波非常強，那叫做「暗潮洶湧」。現在石膏也打上了，安心靜養對你來說應該是很有意義的，你就好好安心靜養。
打石膏就不能做大動作了，是不是這樣子？
生：對，不能急，所以昨天回來做什麼事都要非常地緩慢。
師：對，不能做大動作。現在要留意裡面心念、情緒的起伏，你情緒起伏的幅度應該算是偏大的，內心經常很澎湃吧？
生：可能內心不平的頻率比較高，常常會不平。

經常發哪種心念
師：這是需要戒掉的，但是要自己想化，如果自己沒想要化的話，不會化！有些人雖然已經到了相當大的年紀，但沒有接受自己的現況，也沒有認知自己的身體配合不上，裡面的性格還是那樣急，這就是化性的重要性。
生病的時候大家都忙著求醫治病，向外求醫都急得不得了，怎麼不急著向內求醫化性呢？身體裡面裝的就是靈魂，這個靈魂是什麼樣子，帶著什麼樣的能量，這就是要化的「性」啊！
這一場意外應該是很大的慈悲，是大事化小。上一次是車禍，這一次在家裡跌一跤，就把這個劫難度過去了，雖然也很辛苦、很麻煩；但是，只要領會到大事化小的慈悲就會很感恩，而且會好好地檢視自己的起心動念。你經常都在發些什麼樣的心念？
生：批判心比較多。平常的心念很多，但是沒有很仔細地去留意，或者去想辦法停止這些負面心念，會有點放縱，可能仗恃自己有在修煉吧？當然，這不能叫修煉，因為沒有在修心。

◎降伏能量怪獸
終於要整治自己
師：你只是煉功啦，煉功跟有沒有修是兩回事！
生：是，自己的攝受力還不夠，對細小的心念沒有特別去管制或轉化。
師：而你是識透生命真相母團成員，是識透課程的一位負責人。
生：是，很汗顏。
師：千萬不要汗顏，而是很為你高興，終於要整治自己了。現在回想看看，你的那些心念起伏，還有講的一些話——你講了一些什麼話，你自己才知道，我現在這樣說，不是因為聽到了什麼，而是我看你這種生命模式，就知道你張牙舞爪起來是相當厲害的，別人不容易招架啊！你一下就不高興了
，要讓你高興還真不容易耶！
你那節奏就是「轟轟轟轟轟、轟轟轟轟轟、轟轟轟轟轟、轟轟轟轟轟」——欸，為什麼這樣啊？我就不怎麼啦！喔，怎麼還是這樣啦？這種能量就
在裡面碰碰撞撞、碰碰撞撞的，有沒有感覺到？剛剛描述的就是您的能量。
生：是，沒錯！

怪獸出柙跟你拚
師：如果說你現在沒打上石膏，也不敢跟你講，你也不會聽進去；好在你是整天在接觸識透生命真相的法，法理夠熟悉，又是很誠心在修煉的一位法脈弟子，現在打上石膏再跟你講，你的心就會靜下來了。
有些人八、九十都靜不下來，這跟年歲沒有關係，而是修哪一項，哪一項就會被降伏，要一項項收編啊！沒有收編，等於就是野蠻人的能量；野蠻人就是獸性的意思，要把裡面的獸給一頭頭收伏。
很多人不但沒有收伏自己的獸性，反而仗恃著手上牽了好幾頭「能量怪獸」，隨時在威脅周遭人，有這樣一個架勢：你看，我手上牽了這幾頭猛獸，一有什麼狀況，馬上放出這一頭咬你、那一頭兇你，把你壓倒，跟你拚！
這場景很像不務正業的富家闊公子，帶著一幫打手滿街找人麻煩、逞威風、作威作福、魚肉鄉民；又因為跟官府相通，所以沒有人能拿他怎麼樣，但是不要遇上狠角色修理——狠角色，就是「黑白道」。

英雄好漢怕病磨
師：黑白道，代表的是肉體層之上的「生命修理團隊」，聽起來會覺得又可怕、又好笑！你現在不就是遇上了黑白道，再次體驗黑白道接管的味道嗎？
住院就醫是白道接管，盡心盡力用各種方式為你治療，但對你來說可是受盡折磨，還得花錢才能消災，甚至全家人都要搭上，很辛苦啊！接受治療就等於被控管了，要按時報到，因為你現在是病人，不敢太囂張，自然就會收斂。
再大的英雄好漢，什麼強大對手都不怕，就怕病來磨，因為病一來意味著黑白道接管；遇到黑白道，無論誰都會乖乖的，原本再兇、再有原則、再如何如何，對外都可以很兇猛，但是對內、對自己的生命，你試試看吧！你跟自己的生命在拚鬥，怎麼拚啊？不示弱服軟都不行。
另外，還有一種老人痴呆症。患上老人痴呆之後，每個患者看起來都挺和善的，沒什麼脾氣，什麼硝煙味都沒有了；為什麼？因為已經痴呆了啊！
這就是黑白道——病魔接管的下場，不但接管，而且打殘掉了！

◎寧靜致遠心向內
鍛鍊強度培韌性
師：今天是銀紅寧靜光，如果自己裡面生不出銀紅光，不能寧靜，等到黑白道一接管，把你的金紅熱情光打殘掉，你就會變寧靜了；到時候無論裡面是什麼狀況，外面看起來都是挺寧靜的樣子，因為已經囂張不起來、張牙舞爪不起來，到時候看你慘不慘？
這些例子對照起來，有沒有感覺到很深刻？再往深一層想，自己隨時都在黑白道等著接管的狀態中，想通就會覺得這不是開玩笑的事；黑白道隨時等著要接管，要不要好好化性？化性之後，就不用勞駕黑白道了。
除了化性，還得鍛鍊，鍛鍊就會有強度；但是不化性就沒有柔韌性，只是強硬，一繃就容易斷，就像用最鋒利的鋼刀對砍，刀口就容易打缺，甚至折斷刀身。
再對照身邊具有警示作用的例子，看懂應該會感到很震撼；尤其是弄懂了原來黑白道就守在自己旁邊，隨時準備接管，就知道宿命引力的可怕。想明白之後，心馬上就會寧靜下來，立刻生出銀紅寧靜光。

是道則進
師援引《太上感應篇》惕勵靈子們行住坐臥、起心動念間止惡修善，二六時中，不讓黑白道鑽空子。
師：《太上感應篇》
太上曰：
禍福無門，惟人自召，善惡之報，如影隨形。
是以天地有司過之神，依人所犯輕重，以奪人算；算減則貧耗，多逢憂患，人皆惡之，刑禍隨之，吉慶避之，惡星災之，算盡則死。
是道則進，非道則退；不履邪徑，不欺暗室。
積功累德，慈心於物；忠孝友悌，正己化人。
矜孤恤寡，敬老懷幼；昆蟲草木，猶不可傷。
宜憫人之凶，樂人之善；濟人之急，救人之危。
見人之得，如己之得；見人之失，如己之失。
不彰人短，不炫己長；遏惡揚善，推多取少。
受辱不怨，受寵若驚；施恩不求報，與人不追悔。
所謂善人，人皆敬之，天道佑之，福祿隨之，眾邪遠之，神靈衛之，所作必成，神仙可冀。欲求天仙者，當立一千三百善；欲求地仙者，當立三百善。
在銀紅寧靜光中好好向內。

設定具體新方案
行住坐臥 念念相續
身心語意 時時覺知
打定主意
就是要
守住新設定
師指引操練動功前，要先植入新設定；同時，帶領區導師深入盤查，點撥被點名者整理出具體可行的行動方案。守住新設定，守住手與口，火中栽青蓮，火宅自清涼。

◎痛改前非
盤查新設定
師：區導師現在能不能看得出來在場的同修，哪一個頭部的上三分之一是空空的，沒有帶上新設定？區導師盤查一下，有沒有不良品？
區導師：請問你有新設定嗎（區導師向前問生）？
師：來（區導師與生至法台前），你怎麼找上他的？
導：因為我覺得他上半段還不太穩。
師：不太穩，有浮動感？
導：是。
師：那請你盤查一下。
導：請問您的新設定是什麼？
生：不批判、不自責。
師：有沒有對象？
生：我的另一半。
師：不批判，然後直接打，是不是？
生：沒有。
師：不批判就是情緒都收住了。
生：對，這是昨天的新設定，可是設定後還有一點空空的感覺。
師：嗯，就被區導師發現了？
生：對。
師：那他怎麼辦（師轉身問區導師）？
導：是，那您打算怎麼做（區導師反問生）？

先把憤怒吞下去
生：今天早上來慈場的路上，覺得要把愛送給另一半，因為我好像只是用批判的方式在跟他相處，並沒有真的把愛送給他，所以後來就想說要把這塊給補上去。
師：所以你今天看起來人漂亮多了，因為有愛。
區導師：請問大愛光老師，他的新設定是不是要再往前推一下，先要把愛送出去，然後才能不批判？
生：前天大愛光老師指引我，一開始就是要把愛送出去；想到要把愛送出去，就有一種感動的感覺，可是後來想說會不會範圍太大了，就把它縮小一下，先做到不批判、不自責。
師：頭部為什麼會空空的，主要就是因為像你這樣很想修的年輕同修，這種設定都太輕了，沒有到痛改前非的「痛」字。
要怎麼設？就跟另一半說：「老婆（公）啊，就算你把我侮辱到死，你再兇、再狠、再怒、再惡，我都吞進來！」
你現在愛不出來，就要把憤怒先吞下去，否則怎麼可能愛得了，一定是先忍氣吞聲。不要以為自己能愛，不可能的，氣了這麼久、恨了這麼久，怎麼會愛？當然，很可能一夜之間你就充滿愛。

行動方案要具體
師：這個設定一定要具體，一定要帶入場景；相關的人事境、各種各樣的狀況都要想進來，而且要用動詞，有行動方案。要想好各種可能的場景：
另一半可能會對自己如何如何，自己又會如何如何反應；就要想好這些東西，譬如：無論你怎麼折磨我，我都要怎麼樣……。
生：都要甘之如飴。
師：甘之如飴？不可能！哪有可能甘之如飴？你可以甘之如飴嗎？
生：沒辦法（生無奈地笑）。
師：對，怎麼可能？當然沒辦法！一定要想：無論你怎麼折磨我，我都怎麼樣……。
生：都要吞下去。

◎教戰守則
不動口也不動手
師：遇到氣在心裡、敢怒而不敢言的狀況，第一步，氣在心裡就好，但絕對守住口、守住手；手跟口都守住，「火舌內捲，兩拳內收」，不動口也不動手。一定要這樣設定，不要講那些泛泛的、很好聽的詞句。
對你這樣的人，今天我就認了！
我不跟你離婚，今天我就認了！
是不是這樣子？你是不是經過這個流程？
生：是。
師：對呀，這才是對的嘛！我認了，今天絕不對你動口，也不動手；你繼續考我、磨我、搞我、整我吧！我今天就在受這個剮刑，即便被你剮死都不吭半聲，絕對不把自己的格掉掉。
這才叫設定，這樣才會有用，這種設定要設出飆淚呀！很痛苦的，你才改得過來；因為設定如果不夠重、不夠具體，事情一來又犯了，壓不住！

正中要害戒癮頭
生：感謝大愛光老師指引，完全正中我的要害，而且非常清楚；因為這兩天我一直在想：為什麼做完這個設定，還是感覺空空的？
師：這樣設完以後，上面的頭就實了。因為上面是思維，一定要把思維整理到有很具體的行動方案可以執行；也就是成為教戰守則，遇到所有狀況都能夠應對，可立於不敗之地。
這是很難受的，因為在戒你的慣性癮，但只要一戒以後，很奇妙，另一半就變了；另一半挑你，挑不起來的時候自然就變了，這個關一過你就上來了。你平時有記錄嗎？
生：最近幾天開始做了。
師：什麼「最近」？你講的話都是這種飄飄的語氣，你導師是誰？
生：呃……。
師：怎麼會需要考慮？「你爸是誰？呃呃呃……，我爸……，呵，沒有（師模仿生吞吐狀）！」
生：目前是中心的總監當我的導師。
師：你作夢喔，總監哪會有空啊！總監有空嗎？
生：沒空。
再忙都能當導師
師：對啊！你都是這樣子，設定是虛虛的，導師也是虛虛的，都是掛著的，只是掛名而已，怎麼辦？自己要去做這個功課，導師如果不能盯著你的話，完全沒功能。
如果您覺得導師很忙，那個人完全不能當您的導師；其實忙不忙是他的事，跟這個沒有關係，再忙的人都可以當導師，只要彼此願意。我告訴你誰最適合，好不好？Ｈ要不要？
生：我覺得Ｈ很好、很適合耶！
導：稟告大愛光老師，昨天我們在開會的時候，Ｈ也覺得他很棒，很了解他，很想找他當夥伴。
師：你看，妙吧？所以，你的起心動念都在大愛光中，不然大愛光老師怎麼會指引你？聽多就知道，師指引都不是偶然的，一定是有相關的心愿、心念和請法才會指引。就這麼辦吧！你今天就可以跟Ｈ確認了。
生：好的，謝謝大愛光老師。

◎導師玉成
整理歸納系統化
師：好好幹啊，你現在幾歲了？
生：四十二歲了。
師：哎喲，聽了發喘，我以為你還不到四十，趕快打屁股！經過剛才的指引，再仔細想想看你的設定。
很高興區導師層級的導師已經可以用上法位做能量辨識，有的時候說不出來為什麼，可是憑直覺就可以辨識。這個直覺就是法位的靈覺，就是覺得這個人怪怪的，就像警察抓小偷，就有這個專業的覺知、專業的靈敏度；海關不就是這樣嗎？也說不出為什麼，就覺得這個人好像有帶毒品。
所有這種分析、解析，包含命理、相學都是這樣子，最早都是從感覺出來的；然後再把感覺加以整理、歸納、系統化，之後就變成一個學科，所以自己的感覺只要加以整理就能夠歸類，而且越來越精準。

品管驗貨摸清楚
師：這一段時間以來，一直在帶大家於動功前做設定；要設在哪裡？設在頭部上三分之一的空間，這就是設定的位置。
通常我一到場就會先看每位同修，馬上就會發現有的同修有新設定，有的同修沒帶上新設定，還是用原來那一套，頭腦空空的就來煉；繼續煉下去，煉到身體壯如牛馬，但是心性有什麼陰暗完全不清楚，最後弄成牛頭馬面，所以才會讓區導師學著看，區導師法位一定可以看得出來。
其實所有就導師法位者，導師的靈覺都會出來，其中一項就是凡大愛光老師傳過的法，導師都能夠辨識得出來自己所護持的同修，有沒有用上此法、有沒有帶上此法；此法到底與該同修是否相應，該同修是否在裝懂，都可以看得出來，這就是導師的質能。
就像大愛手傳給大家，手往別人身上伸出去，大愛手就開始有功能了，是一樣的道理；導師也是一樣，導師法位的靈能就是要去做導師的事情，就要像大愛光老師示範的這樣，最起碼要把每位同修都摸清楚，一見面就要「驗貨」。驗貨就是品管，要了解到底他是怎麼在修煉的、過得如何，有沒有什麼需求、什麼隱情、什麼狀況。

點線面成結晶體
師：這陣子幸福印記母團請法備課，這法流一開始，所有和此法有迫切關係的人就會先浮出水面。每個人跟每個法都有關係，端看迫切性；此法流一下來就會篩，所以今天才會有對你的這番指引。
而你是怎麼回事？是被區導師給篩出來的；但是如果沒有叫區導師去篩，區導師也不知道要這樣篩。其實都有感覺，只是感覺很多，也不曉得哪一條感覺應該掌握住；而感覺，也是從點、線、面，到體、到結晶體，仔細留意就會知道了。
導師層級的人每天都會有很多的感覺出來，只是看能不能夠串點連線，所以需要被帶領、被指引；有更高的導師帶著做，就會做了，所以導師玉成需要開始穩固地進行。

先守住就是設定
師：這一段內容雖然短，但經典極了，聽個七遍八遍、十遍二十遍、三十遍四十遍，甚至上百遍，就是要這樣一遍遍聽；聽到有一次一定會相應的，一定會被裡面的內容給打開的——法，就是要這樣聽啊！
這裡面指引的重要法則，就是你是一位已經確認想要修大愛光的法脈弟子；當然，現在是單就你這頭來講，否則你的另一半也想修啊！現在是「分庭審訊」，就是各是各的，先從你這頭講。
話一定是分兩頭的，夫妻間本來就是公說公有理、婆說婆有理，都認為是對方的錯；如果已經能夠轉換到都認為是自己的錯，天下不就沒事了？
現在就是要先立定決心，脫離愛恨情仇的循環、綑綁，否則會不斷地起心動念、不斷地往下捲、不斷地陷入負面的漩渦中；然後自責、懊悔、羞愧、痛苦，而且不斷地重複來回，這就是地獄之苦啊！
打定主意，不再跟對方走輪迴路，就是要守住；先守住，這就是設定，不要想更大、更高、更美好的境界，先守住吧！做到這一步再說。

打開靈子本來光
腺瘤 是肉身緊抓一線生機
為了爭自由
青年領眾
開展族群模組
光二代天命列車啟航
光二代以「七年結構」盤點大愛光道路，同時提問如何兼顧天命路與家庭、如何結合志業與職業；師指引：生命實證大道行，就位爭光護後進，建構出學程模組，玉成為靈性領袖。

◎我的大愛光道路
用七年結構盤點
生：我要在光中自首，自己已經當了十五年的光蟲。自從二○二○年重回法脈，二○二一年與老夥伴共愿組成青年守法流四柱體，生命就一直在推進度。這幾天在整理過往的文稿時，看到很多過往的歷程通通都忘了，也想不起來到底自己是怎麼走這條大愛光道路的。
感恩大愛光老師帶領青年做生命盤點，我要沿用青年夥伴的「七年結構」做簡要盤點。
第一個七年：二○○六到二○一三年，青年團成軍。
二○○六年七月，經母親引領進入法脈，二○○七年到二○一○年，有三位帶頭的青年組成青年團總召，後來陸續有夥伴加入團隊，組成的過程需要融和的項目很多。
當時年輕氣盛，說話常常傷到人而不自知，脾氣也嬌，希望別人都聽自己的；加上母親的教育方式較自由，不會特別過問，自己也不願接受母親的關心，習慣自己撐著，成長過程中都是自己面對問題，沒有求救過。
二○○八到二○一○年，辦過幾次青年營，裡面有太多錯綜複雜的人事境變化，不懂什麼修心化性，也沒有辦活動的經驗，覺得自己融不進團體，就這樣漸漸退了道心。
二○一○年之後，陸續有幾位青年承接了青年團的總召，以及許多位辦理青年營的優質青年講師，一直都記著諸位的臉孔；但是，這些夥伴有的因為理念不合，有的走宿命軌道，所以沒有繼續出現。
自己雖然持續參與一些班會，但沒有找到真正的方向；加上看見母親成立傳光點的過程中，有較多處理不圓滿的地方，所以有一段時間很排斥團體，一直向外尋找不同的路。
二○一二年，大學畢業後，和夥伴去澳洲打工度假，彼此互動的歷程也很艱辛。夥伴是個性很開放的人，而我比較拘謹、保守，兩個天差地別的人相處在一起，不免有許多衝突；但是，在國外就與大愛光格外貼近，幾乎每天都和家人連線通電話，特別地需要光和愛。
第二個七年：二○一三到二○二○年，進入職場和婚姻流程。
二○一三年，奶奶過世，我看見父親的痛，決定陪伴在父親身邊。半年後進入職場，就像進入滾滾紅塵一樣，看見各種人心險惡卻跳脫不出來，因為不是自己心中渴望的學習環境，所以常常在天人交戰。
二○一七年，與夥伴將奶奶的雜貨店用不同的形式開張，然後和幾位家長一起經營；為了給當地的孩子有不同於教育體制的學習，在假日開辦一些有趣的活動。幾次活動辦下來後，發現彼此的理念不同，我希望是公益性質，想回饋當地社區，但家長較偏向營利，最後不歡而散，於二○一八年關店，其實心裡很難受。
與父母的關係在這幾年住在一起的情形下，承受了很多雙方的情緒；除了自己與爸媽之間，還有先生與爸媽的關係，都需要從中調解，搞得自己也不舒服。
夫妻關係更是難解，包含了各自的生命課題和不同的家庭背景。自己想要扮演好每一個角色，但是先生如果沒有相對應地改變或付出，就會覺得厭惡、嫌棄，只要一有不合，馬上就覺得是不是嫁錯人了。
重回法脈後，先生雖贊成修煉，也尊重我修煉，但就是在旁邊觀察不加入，所以有時候談話會有點隔閡。
打造第三個七年：圓滿天命之路。
一、二○一九年，大愛光時代青年線開台。
這是讓人非常興奮的一件事情，終於為青年開了一條軸線，感覺革命魂有被呼喚，願意跟上且護持。
二、二○二○年，參加大愛光時代青年玉成班會。
因為參班，還有組四柱體，會一直推進度，就不會有與法脈斷掉的感覺，很快就能補上光，重新接上法脈，重回慈場修煉。
三、二○二一年，組青年守法流四柱。
和老夥伴搭檔，共愿守青年法流，是全新的起點。

九宮格變化
生：九宮格——身：
二○一七年結婚，那一年身體開始有較多狀況，鼻涕倒流、腸胃炎、感冒都來了，而且頻次一年比一年高，加上經期開始不正常，又想懷孕，就到處吃中藥調身體。
參班後漸漸改善，體力大幅提升，但到二○二○年底去看了西醫，發現腦下垂體有一顆八毫米的腺瘤，所以泌乳激素過高，影響到經期。吃了六個月的西藥，泌乳激素是降下來了，月經也較準時，因為碰到新冠疫情尚未回診照核磁共振。
九宮格——人事境：
以往一直都是獨自承擔的獨行俠，不願意與人深交，就怕自己受傷，也怕傷著別人；但是現在一直在打開這一塊，願意組團，學習和不同特質的夥伴相處、融和。
九宮格——關係：
在關係上看到「一切為我而設」，很多都是自己投射出去的設定和心念，對先生就不會有那麼多要求。與父母親相通的進度是百分之六十到百分之七十，修煉上與母親較有共同話題，但會用修煉的角度去檢視彼此，容易有衝突；在生活的話題上會與父親分享，父親一心在農事上，講求簡單、自然的生活，覺得母親修煉到太複雜，只願在守護體的崗位上盡力，參與幸福班基礎課程，不願再增加其他事項。

三業合一天命路
生：請法：
一、天命路與結婚生子可以並進嗎？如何推進？
有關天命路與懷孕這件事，二○二○年夥伴就推自己向大愛光老師請法。夥伴覺得我想行天命的渴望大於結婚生子，這確實是自己心中的一個點，覺得生子後會佔據太多時間，也擔心自己是否有能力教育孩子；多數青年也正朝婚姻之路邁進，可能都會面臨這樣的問題，需要大愛光老師指引。
二、如何結合自己的志業與職業？
在教職生涯八年裡，去年第一次擔任專任輔導老師；擔任輔導老師後，發現自己的心愿是想成為療癒師，因為自己的本科是諮商，熱愛幫助生命。
看見社會環境一直在改變，而教育改變的速度太慢，雖說有許多不同理念的單位創辦實驗學校或體制外學校，但體制內的學校還是占最大宗，會感到有點無奈，一直在想大愛光學府何時會辦。

◎只有向內一條路
期待投射價值觀
師：一邊聽你的稟告分享，一邊想著你婚前跟先生來看我，在我家吃著師娘煮的飯菜那幕場景，以及對話的內容。很高興現在你開始思考這些問題了，你是用生命在證道啊！
我給青年指引了「幸福印記」修靈性夫妻的流程，如果婚前沒照這個流程，婚後就要補流程，真的就是看命運了，因為那就是宿命模式。
婚一結下去就身不由己了，因為已經進入了一種不成文的約定；夫妻間有太多太多不成文的約定，就像你心中的各種期待等等。這些不成文的約定，就是來自每個人的成長背景、價值觀，對外投射產生的結果。
要不要生孩子，完全不是自己可以說了算，因為已經進入婚姻的不成文約定中。孩子會怎麼來呢？只要夫妻一方有很強大的心愿，即便另一方不願意，還沒準備好；但是，就像強颱肆虐的場景，很猛的強風吹到堤防潰堤，只要有一個缺口給吹出來，大雨、洪水就灌進來了。

一線生機爭活路
師：婚姻關係中，夫婦倆經常會發生這種狀況，生活中的各個環節，包含要或不要買東西，以及生活中各種事務的處理等等。
如果一方一直要、一直要求，或是一直鬧，好鬧歹鬧；不論哪一種模式，只要「不要的那一方」鬆動一下，哪怕是很短的時間，或只是安撫對方假意答應，都算數，那一刻就入胎了，所以你會生出腺瘤來抗拒。
就像前幾天看的那個颱風紀錄片中，有個人緊扒著大樹，樹都吹歪掉了，人抱著樹都被吹得飛起來，像旗子飄在空中一樣；那個人緊扒著樹，眼看著就要被吹掉了，扒得好緊。腺瘤就是這樣的提醒，你抓著一線自認為的生機，想要保存一條活路、想要保有自由的空間，你要爭的就是這個。
你想要做自己想做的事，但是沒辦法，因為已經選擇了婚姻，有個更強大的約定在，必須信守承諾。這就像設定一樣，一設定下去，要翻盤很困難，好在有四柱體護著；目前你等於是處於拉鋸狀態，雙方在拔河，但是千萬不要有對抗之心，夫妻本來就是這麼一回事。
你現在應該很清楚了，就看誰能帶領誰，或誰都帶領不了誰。很多夫妻都這樣，誰都帶領不了誰，兩個人也沒準備離婚，其他很多狀況也都還不錯，都過得去，就這麼待著吧！這不是天命共振，更不是靈性伴侶，反正就這麼待著，算是一對不錯的夫妻吧！

安內走脫身流程
師：你想達到什麼樣的夫妻境界，都給你講明白了，要做到夫妻互不干涉，美其名曰互相尊重，應該不困難。
只要自己不投射，不做官逼民反的事情——你這個州官不放火，百姓不會點燈。只要不投射，自己能守住、收住，彼此相處應該會順很多，因為不再釋放挑剔、挑刺、找麻煩的能量，一切就會好很多。
如果進一步想要對方一起走靈性道路，就必須要有辦法帶領對方；而這個帶領，是對方歡歡喜喜地被帶領，而不是用強壓、強逼的方式。走靈性道路一定要歡喜，對方要覺得這就是他要走的路，才會心甘情願一起走，所以必須要能夠覆蓋對方。
所謂覆蓋，就是讓對方完全被感化，自己就得修更高才行；而想要修更高的話，就要能安內，別再製造負面能量，這就是人部圓滿的「脫身」流程。想不到沒兩年，你就已經弄到要走脫身流程了，有意思吧？

光二代天命列車
師：當年你們幾位青年總召只有一位不是「光二代」，其他幾位都是光二代，就等於是「官二代」，覺得反正上面有人罩著，自己可以不要修煉，反而鬆懈了。
「光一代」沒有靠山，自己要勤修苦學，勉勵向上；但成長之後很容易變成作威作福，要特別留意的是攀上高枝，搖身一變，如果覺得自己不得了了，那就壞了，隨時準備跌下神壇來吧！所以，走大愛光道路、走靈性道路，就是要真修實煉。
如果還想走天命路，還有理想、愿景的話，自己的理想和愿景應該不會淡掉的，一淡掉就變成遺愿了；所以，你只有一條路，但是要先安內，自己別再惹事。第一步，先做到你不干擾生命，生命不干擾你，讓你有更多空間好好修煉；而且，你有那麼好的環境，媽媽還可以陪你煉、「伺候」你啊！
好好地把自己煉強大，接著有空間之後，在法脈中趕緊護持後進。你應該早就有屬於自己所帶領的「天命列車」成員吧？你這個團趕快上來護持後進青年，這個路子應該是很清楚了，你這條軸線其實可以定得很明確。

早該就位爭光
師：你未來的歷程應該是很清楚的，在法脈中建構法脈體，把你這位早該就位的靈性導師、療癒師、傳訊師——你有好幾個「師」啊！水位趕快拉上來，自然而然地，看你要帶多大團都可以，老公整個會轉過來。
就像伊莉莎白女王，老公菲利普親王為什麼一心一意護持她？這完全看水位，親王也是王子，為什麼願意放下一切，心甘情願當駙馬？這就是天命路啊！只有一條路而已，就看誰聽誰的；但如果你要用吵架的方式，要去爭個理、爭公平，就別做夢了！唯有你的靈性之「愛」、靈性之「光」、靈性之「大」一直提高，才可能做到。
同樣的，開團之後，別人要不要留在你這團，就看你的水位：
你能不能讓人家看得上？
你能不能帶得住人？
你的大愛光能不能讓人家心甘情願信服？
靈性開啟就看自己的空間有多大，能夠容納多少生命、多少結構、多大組織；如果裡面沒有半個人，當然就是還沒起步，你現在真要修的話，這裡面還有步驟、次第，有了藍圖就好走。有的人是從來沒在軌道內，一腳進，一腳出；想想看：你一腳進、一腳出，跨在火車軌道上，危不危險啊？
生：是，感恩大愛光老師。

◎內在本有大愛光
過來人護持青年
師：從你這個例子看來，你從二○○三年來到法脈的「小」青年，到現在的「老」青年，這樣也能走出一條路，真的應該把生命攤開來，為所有青年做見證。
證道分享時要套上法理解析：
自己是怎麼脫軌的？
是怎麼脫困走出來，再回到軌道的？
是怎麼用生命驗證大愛光老師指引的法？
這是非常精彩的證道內容，那些迷途青年最需要聽這些內容，因為很多人都糊裡糊塗，完全搞不清楚狀況；現在有人全部攤開來分享，大家才能夠有機會看懂。
你是一位很有價值的青年，因為正在親自用生命證道，能夠很勇敢、坦然地把自己的狀況分享出來，是很可貴的！要知道，在青年團中才有機會聽到這樣的分享，也才有機會親自分享，然後大家才有機會在晨光空間整理生命模組，這就是一大功德。
這也是靈性導師的玉成流程，靈性導師就是用自己的生命走出靈性通路，而且願意護持後進的一位過來人，所以現在做這樣的解析，為的就是大家把模組弄清楚，可以造福更多的後進。

一步步成為高人
師：最重要的是，通過法結構把族群模組解析得很清楚，能夠清楚看到自己的問題在哪裡；看到問題就是為之後要護持的生命做準備，當這個生命在經歷同樣過程的時候，就會知道該怎麼護持他過關。
只要用靈性法結構一盤點，所有狀況都是清清楚楚的，現在想跟你再確認一下，剛剛講的這些內容，你是不是有心愿要這樣做，是聽了覺得這樣做挺好的，或是還沒有準備要這樣做？
生：回應大愛光老師，的確滿多青年是在走這一條路，可是好像沒有想到要用自己的過程去實證，讓相關的夥伴做參考，好像還沒有準備這樣做。
師：本來就是要這樣做，你們現在就是要證道，不用等到什麼時候才算走通大愛光道路，現在就在走通中。每個人解析之後再加以整理，模組都會很清楚，再將同類型模組組合在一起，大家就會知道該怎麼走，路就會走通；走不通自有高人指引，這是多棒的機會，然後就會一步步成為高人啊！
在成為靈性夫妻的過程中有很多的誤區，把這些誤區整理出來很重要；通常誤區就是來自一頭熱，所以應該有一個對照著「幸福印記結為靈性夫妻」前置流程在走的實證範例，這個流程與內容會很精彩，他們就在走一條邁向幸福的道路。

繼續走通這條路
師：這條道路走通之後——所謂「走通」，走到現在沒斷就是已經通了，這條道路繼續走通下去之後，當然能夠護持所有的人；而進入婚姻之後，靈性夫妻的路該怎麼走，規律都是一樣的，再核對他們的歷程，大家所看到的一對對夫妻，包含自己的父母親，都可以看得很清楚。
你現在正是當事人，正在第一線上走，這是很精彩的，因為你是資深青年，經歷過「學青」，現在走到「婚青」，將來生了孩子就成為「母青」，就真的變母親了，就是這個過程。
在這個指引中說得很清楚：
她是怎麼樣一步步地走出來？
她的老公可不可能成為同修？
老公可不可能達到她心目中理想的靈性伴侶境界？
這就是我們現在要解析的，解析之後讓她能夠少繞很多的彎子，能夠把所有的流程縮短，成就靈性夫妻的機會就更大了；而且，將這種模組變成一種規律，一種大家都很清楚的常規，對於日後大家要找對象、要走靈性伴侶路，都有很大的幫助，如此才能夠幫助一位位的青年成就靈性夫妻。
這個模式通過解析之後，越來越清楚，流程越來越短，每一步跳到下一步越來越快速，當然實現愿景的機會就越大。這就像長青圓滿班的長輩們，他們的時間已經走到人生最後階段了，能夠越早懂得修煉、越早把自己打開、越早清洗完畢，就能夠越早跟生命中每個人圓滿、越早成為覺悟者，當然後面的空間就更大。
長輩們已經走到人生末段，而青年還在前端，所以越早完成這個流程，就越早沒有後顧之憂，不然的話後面不是支持的力量，而是一種牽掛、負擔，但擺脫不掉，因為對方是自己的另一半。

成為更完整的靈
師：靈性開啟和「與大愛光愛的起始點」是最重要的，針對這個起點，你有沒有整理到哪裡、推到哪裡就停住了，沒有再繼續被打開？或曾經被打開，開到哪裡、是怎麼開的？
從你剛才講的這些內容，看到你打開的點都是屬於外在的，裡面真正打開的點在哪裡還不清楚；裡面指的就是光慈場、光軸，這是本靈開啟的通路，你開到哪裡了？
生：這樣聽起來感覺是還沒有被打開，不然就是關掉了。
師：是關掉了，真的相信、體驗到內在本有大愛光，就會充滿希望，會知道不需要外求，只要把裡面的大愛光擴大，生命就會蛻變。
生：我感覺最輕鬆的應該是二○○六年的青年營班會，最後一天心開了，後來跟團隊的融和過程，是我覺得最開心、最可以感受到愛的時光。
師：那都是一個愛的環境，但你裡面沒有真正打開。剛剛講的就是靈性開啟、靈進化的過程，想想看，如果自己開了，要找的對象一定是靈性也開啟的人。
跟這樣的對象結合之後，靈性的光從裡面打開，兩個人一起蛻變、一起成長，這是非常美的；然後相互鼓勵、相互扶持，讓彼此成為一個更完整的靈，這是不是你想要的？
生：是的。

◎要先成為覺悟者
做出一番靈性事業
師：想要走到這一步，就要先打開自己，所以青年就應該完全對焦這個點，確認有沒有接到這個法、裡面有沒有打開。打開以後，才開始進行紅光流程，開始療癒自己，這是第一段的療癒；療癒到開始回復純淨，外放的心、外求的心，所有外散的情緒、執著、牽扯都開始收回來之後，就進入到下一段，會很想要傳光。
那時候已經開了，也配備了傳光的能力，所以會很想去傳光。一旦開始積極地行動，就到了橙光的流程，傳光同時療癒自己；在傳光過程中，接上眾靈母光纜，打開頻寬，讓自己回復純淨，也將靈魂歷程整個看清楚。
這些靈魂流程要走很久很久，甚至生生世世，但現在大家在法脈見性平台上，只要通過這個法結構，配合上靈性功法與操法指標，很快就會做到的，所以你們的目標就應該設定為「成為見性覺悟者」。
你是青年時期就來了，就要立志做靈性領袖；靈性領袖一定要從覺悟者開始，覺悟者就是要先見性，然後才能當靈性導師，進而靈性領袖。你們一定可以做出一番靈性事業來的，只要你自己開了；你開了，下一步就是開別人、開其他的靈子，一位位開、一位位帶。

自然能統攝帶領
師：你有這個本事之後就能開任何人！你有能力開自己之後，接著在法脈中試煉，當你操練到能夠開很多生命時，怎麼會開不了你老公呢？當然，可能他的靈本來就比較高，或是比較難開，但是只要你繼續升高，一定可以開他的。
你會開他，你這個婚姻才有希望，不然怎麼辦呢？你開了他，把他開順了，將來有孩子，繼續開孩子，孩子生出來就會不一樣，因為你已經到這個水位了。
你現在正在刀口上，就像在大颱風天扒著樹幹，整個人跟樹都吹歪掉了，人像旗子一樣飄在空中；你緊扒著樹幹不放，生怕被吹走了，這時候就要把軸給強化了才行。
軸強化了，風再大也吹不動，然後你再把光慈場擴大，風根本吹不過來，再強的風都不怕，因為有光罩護體；你的軸繼續再強大，把環境覆蓋了，所有的風雨到你這裡，就成為潤澤萬物的甘霖、養分、灌溉。
舜耕田的時候，小鳥來撒種，群獸都來護持，因為舜已經能夠慈化這些動物，可以統攝、率領。這是很大的攝受力，能夠攝受自然能帶領；不用特別去帶，你做什麼，人家都會跟著做。
持續推進緊追法
師：青年們就是要對焦在這個點，怎麼開？還是一樣，起點就是靈心聚光；靈心不會聚光，這一切都只是概念。
修大愛光的祕中之祕就是靈心聚光，要從靈心聚光開始；靈心聚光才能夠改變自己，才能夠主導自己的靈魂，否則是主導不了的，因為宿命引力太強大。
靈心聚光之後，才能夠真正地找到裡面的光；這個光就是本星體（靈性七體：導師本星體、導護本靈體、營運本愿體、服務本魂體、玉成本懷體、守護本魄體、法系本志體），是你這個靈子真正純淨的光，才會看到自己是怎麼被汙染、被覆蓋、被主導、被壓迫的。接上裡面的光才能夠解壓靈，但是裡面的光要出來，就是要靠靈心聚光；靈心聚了足夠的光，裡面的本靈光就能打開，持續放大、擴大，就可以一步步成為覺悟者。
現在帶領大家每天做「二十一道光祝福」，最受益的應該就是所有法脈弟子，所以你們最需要的就是先走這一步流程，才會知道什麼叫做靈性修煉，否則的話都是在外面長，裡面根本是空的；就因為裡面是空的，才會一直向外找尋、才會不確定，所以青年要照這個法次第去操練。
照理說如果持續在推進，應該都是緊追法的人；所謂緊追法，就是會照著大愛光老師的帶領很緊密地推進，而且會有很多的提問，因為持續在推進中，跟每天的指引都會很相應的。

見性平台拉上來
師：如果沒有的話，就代表其實是沒有打開的，只是一個「概念式」的同修；雖然知道這些法理都不錯、都挺好的，但裡面是沒有感動的，或只有一點點感動。現在就是要幫你確認和推進，否則的話，你的光沒有接上，自己不會修煉，再怎麼弄都是外在的。
現在講的法是見性平台的法層級，直接進到靈性光核心，自己修通之後這一生基本上就了了；「了了」的意思，就是說已經修到靈性層，成為覺悟者，接著就是把自己的靈子本愿行出來。
這就像什麼呢？一般世人都在忙著掙錢、拚事業、累積財富，可是比爾蓋茲說，當你有了一億美金之後，金錢對你沒有任何意義。所以，當你一旦到了靈性層，成為覺悟者，你的生命就已經走到了頂，其他的你做什麼都行；這時候你做什麼都是「１」後面的「○」，你把握時間做越多，你這個靈在地球上、在人世間的造就就越大。
所以，能夠有機會進到靈性層是最重要的，這就是我一心一意要修到靈性層的主要原因；我深知此理，到了靈性層，我的生命已經拉上來了，完全不是原來那種層次。
拉上來之後，我的生命數碼就從「１」到「２」、「３」、「４」，一直遞增上去；沒有拉上來之前，我始終是「○」起頭的數碼，最大值不過就是零點九九九九九，永遠都不會是「１」。在這種狀況下，我即便贏得了全世界，仍然是個「○」，因為那都是外在的。

爭本質層次進度
師：有一天，當自己的生命走到盡頭，所有外在的一切要從身上褪下去時，就會發現生命本身什麼都不是、什麼都沒有；所以，真正要忙的、要爭取的，是生命本質上的層次和進度，不是外在這一切。
在我走通之前，並不知道怎麼樣才能走通，但走通之後要帶你們就快了。我能夠走通，是因為 老人家指引我開始雪中送炭，然後接上大愛光慈場；但你們跟我不一樣，你們目前沒有能力與水位去雪中送炭，也沒有信任你的對象等待你去雪中送炭。
我是因為有很多人信任我、相信我、依靠我，所以我能夠去雪中送炭；可是我如果沒有接上大愛光慈場，我去就是一份人情，並不能翻轉對方的生命。現在玉成你們，就是要把你先拉到覺悟者水位，才會在我弘法這麼多年後，能夠給大家開出見性平台。
這是基於一份愿力，然後得到上天慈悲、法界慈悲、眾靈母恩賜，加上老人家一直在護庇，才有這個機會；所以大愛光的修煉法，第一步就是要先成為覺悟者！

過關化卡在今朝
血脈公案打開陰暗閥門
解讀卑微化信念
投身這一家
看見本來的美好
——我是天選之人
集萬千寵愛於一身，卻又低調到卑微化自己的長公主，只因心中有太多的怕，常想躲起來，但高䠷亮眼藏不住，總會被揀選為梁柱；溯生命之河而上，看見「卑微」是家族血脈的伏流、暗礁，只是被包裝成低調不張揚。

◎看見卑微化設定
卑微化經典代表
師：今天要指引一個非常具有代表性的經典人物；哪一個經典代表性人物呢？就是專業卑微化自己生命的代表人物。
什麼叫「專業卑微化」？是怎麼樣的卑微化？
最明顯的點，就是這個人明明具有一切很好的條件，但偏偏把自己弄得很卑微，是個很離譜的生命！
昨天（二○二○年一○月十二日）晨光下，我問負責安排與師對煉的教練團：「奇怪，怎麼都是排小個兒跟我對煉？既然排女生，怎麼不排行政中心『最大隻』的女生來跟我煉呢？」
這位經典代表一聽，馬上說她不行，她又受傷又幹嘛，用一大堆亂七八糟的理由閃躲。我說：不行，你一定要來煉，絕對不會把你煉壞，只會煉好。她今天果然就來了。
剛剛對煉的過程中，發現她的能量體是倒金字塔型，就像是一個漏斗，底下是尖形的，所以非常不穩，一副顫顫巍巍的樣子。我告訴她說：你現在要轉換過來，把自己想成一個金字塔。其實她本來就是一個大金字塔，只是因為受限於格局，而把自己的能量體弄成倒過來了。
接著，就看到這位經典代表把自己弄得非常卑微，可是她長得又高䠷又漂亮，體型又好，但裡面那個靈很小很小，裝在一個很大的殼子裡面；就像人家送你一個禮物，裝在一個好大的盒子裡面，要拆一百層的外包裝，才會看到裡面是一個很小的禮物。
她高中時就參加學校的儀隊，這麼標緻的一個人，怎麼搞成這個樣子？
原來今天與師對煉就是在護持她找到陰暗閥門。這個故事有得講了，而且這位經典代表已經被打開了，所以到中心來隨師；但是，來隨師又沒爭取與師對煉的機會，奇不奇怪？原來是有隱情！

就怕自己做不好
師：這次「法脈圓滿班」前一天，一群人很用心地在慈場大殿排椅子；排完之後，她不准別人用這個場地，因為椅子已經排得好整齊，不能再弄亂。有人建議可以撤幾張椅子，方便參班的人前一晚休息；她說不行，強力捍衛著已經排好的椅子，不給移動，這個行動很奇怪，怎麼回事？
現在整個串起來就知道原因了，因為她把自己搞得很卑微，這個卑微的狀況就是：我這麼可憐，好不容易拿出點東西，做出一點成績，你們不能把我做的給破壞了！這就是完全受別人擺布、掌控的卑微生命型態；如果格夠高的話，怎麼會有這個問題呢？你們盡量撤，用完之後再排就是了。
她剛剛說，這個特質跟家族血脈有關係；現在調個麥克風，也是這麼卑微地躬身彎腰，才將麥克風調整到合宜高度，唉，果然是卑微化身啊！所以要提靈格。
今天對煉時就想跟這位經典代表說，一定要趕緊整理法；現在串起來了，因為法系的主元素就是提靈格，格沒有提上來的話，不可能整理法。以法系質能來說，從校稿到編輯就是提靈格，格沒有提上來，只能做校稿，所以法系玉成流程是非常正規的提靈格階梯。
格沒提上來，就是做不了，不是沒有興趣，也不是不願意做，但就是做不了。如果能做得了，怎麼可能會不做呢？這裡面就是有怕，怕做不好；為什麼會怕呢？就是因為卑微的設定，現在來聽聽看主人翁自己怎麼講。

兩人出遊不看井
生：從小爸爸、媽媽教導我們凡事都要低調，越低調越好，越沒有被看到越好。其實家裡的經濟狀況還算不錯，曾祖父那一代是很大的地主，爸爸也很有經營能力；可是我小時候唯一的一張照片，是穿著哥哥的舊衣服，非常非常大，因為太大了，怕會掉下去，媽媽就用繩子幫我綁著，頭髮也是媽媽剪的，弄得好像家裡很窮的樣子。
很妙的是，常常有人送東西給家裡，或是家裡有一些產品，媽媽就要我們分送到各家；可是每次去送東西的時候，媽媽都說要從後門進去，偷偷地放在那一家的廚房桌上就好，一直以來都是這樣的狀況。
就像參加學校儀隊的事，同學們是非常渴望地爭取要進儀隊，我則是一直躲著，想盡各種辦法不要進儀隊；但還是躲不掉，因為我長得很高，教官根本不放過我，而且還被排在第一排最顯眼的位置。我總想躲到最小最小，最好不要被發現，但就是沒有辦法，從小都是這樣的狀況。
這個部分應該和家族血脈有關係，我的叔叔在台電服務，是一個滿好的工作，可是有一天跟朋友到山上去，就突然死了，找不到原因；所以，爸爸都跟我們說，跟朋友、同學交往不用到非常深入，因為爸爸很怕我們被騙。
師：這個信念叫「兩人出遊不看井」，有沒有聽過？就是跟別人出去玩，遇到一口井的時候，千萬不要好奇地探頭看看井裡面有什麼，人家很可能一下就把你推下去了，不可不防！你們家族血脈就是抱持這個信念。
生：是，的確是這個樣子。

◎找到陰暗閥門開口
不再繼續卑微化
師：這就是隨時擔心周邊的人會害自己，所以要小心、要防著啊！這裡面有很多很多的怕，但是你這個老靈魂又選這樣一個殼子，長成這個樣子，所以要打開設定，你是來救家族血脈的！
今天找到陰暗閥門開口非常重要，否則還是會想盡一切辦法卑微化自己的生命；那怎麼辦？要怎麼開？現在要打開這個設定，自己想好：「我為什麼要卑微化？我不準備再繼續卑微化下去了！」這句話就是開口、就是解。
你的個子只是比我矮一點，這個尺寸如果依比例放大到我這麼高的話，會是一個比我壯、比我更魁的人。你的身高一七○，如果再高個十公分，尺寸是很巨大的，所以你的心要放大，才能配合這個體；老天已經給了你這個體，你也已經爭取到這個體，所以要以你的體做標準。
你看，你一站出來，現場哪一個人比你壯、比你高？沒有啊！全和氣大愛中，像你這樣的身材不多吧？你是屬於「巨人族」，很壯的人喔！
生：國小的時候，同學都會笑我是「巨人」，那時候就非常討厭自己長這麼高。

從此刻開始翻轉
師：和氣大愛還有另外一個巨人，也是一樣的，不要看她身形那麼巨大，又是體育老師，舉止卻和你一樣，非常卑微，整天怕、怕、怕、怕、怕，什麼都怕——你們倆完全是姊妹，最好她今天有聽到這段指引。
只要一找到這個開口，確認之後會開很快，因為你已經申請到這個機會了，只是把自己壓靈壓到了極限。這樣一打開之後，光馬上充滿全身，首先就是全部的毛病都會療癒，何況你也沒什麼大病，你有過什麼大病嗎？
生：沒有。
師：你最大的病就是「神經病」，沒有其他病，今天接了法就知道了，但自己要想通，知道自己的陰暗閥門開口就在這裡；只要從此刻開始，決定不再卑微化自己的生命，就真的會開了。
你剛剛已經開始回想一些往事，越回想越覺得不可思議，怎麼會把自己的靈壓成這個樣子？你現在開始接上法脈思維，再回顧從小到大，被教育、被帶領的種種模式，會覺得完全不可思議；以前覺得很合理，但從這一刻開始，整個信念都會翻轉，恭喜你！

抗拒陳規格局開
生：大愛光老師剛剛在指引的時候，突然想到小時候滿常跟爸爸去做一件事情，就是常有人跟爸爸借錢，爸爸也都會借，但都是從後門送錢進去。
師：這又接上剛才講的那個「椅子事件」了，為什麼她這麼痛恨、不能容許這種事情？就代表她不喜歡走後門，她已經受夠了，只是不知道自己已經受夠了，這個歷程其實就是在開。
很多時候抗拒某一種陳規或上面的帶領，實際上是在開自己的格局，但就是會找個地方投射。你現在再想想看，是不是這樣子？
生：是。
師：你那天好氣喔，你很少這樣氣，平常都不會顯現出來，因為都要裝「好人」嘛！你因為卑微化，怕得罪別人，搞得自己越搞越怕、越縮越小；現在一開之後，應該百病全消，何況又沒有病，自然是百光齊發、百花齊放、百鳥朝鳳啊！
沒想到今天已經幫你找到陰暗閥門開口，這就是入口；繼續開下去之後，你可以做一件事，就是辨識這種能量，看誰也在卑微化自己的生命。你現在馬上可以看到很多人都這樣，你們應該都是為了參加每年的卑微化競賽而來的，要來衛冕。法脈是辦老人家紀念會，你們是參加「卑微競賽大會」，看一年下來誰把自己壓得最卑微。

包裝成不要張揚
師：再解析一下，你的四柱母體玉成進度如何？
生：我們昨天有共修到這一塊，對焦在「相不相信愛」這一件事情上。
師：沒有什麼相不相信愛的，你現在還沒有資格談相信愛，因為整個生命是被壓縮的，怎麼相信愛？你再相信愛也沒有多大用處，因為含量非常低，已經壓成這個樣子，唉！
操法一定要照次第，先找到陰暗閥門開口，然後再從開口看到這就是自己的生命型態、生命模式，以及自己的主負面能量，這是很無形的。你的主負面能量就是卑微化自己的生命，但包裝成做人不要張揚，要低調、要收斂、要謙卑。這些價值觀都不壞，但是用到你身上就變成一件「壞」事，呈現出來的身心靈符號就是卑微化自己的生命。
你現在已經找到入口，進一步要去看自己是怎麼卑微化的，開始觀照自己的起心動念、言行舉止、應對進退反應；你甚至可以寫出一本「卑微化生命全書」，敘述你是怎麼樣卑微化自己的生命。
有人是扭曲化、有人是變形化、有人是妖魔化；你一點都沒有妖魔化，而是卑微化。當然，法系也要做，實做法系才能夠提靈格啊！
生：謝謝大愛光老師。

◎破解家族密碼
兩天後，晨光下師於鏡牆前帶領「天地定位」時繼續指引。
壯腿檢測行動力
師：今天稍早在煉「壯腿」（「身強體壯功」第六式）的時候，就開始指引跟我對煉的這位經典代表人物。
「壯腿」時，腿呈現出四方柱體，尤其是整體法流走到四柱體結盟之後，呈現得更為清楚，分裡、外兩層；而呈現出來之後，就可以從壯腿功法中清楚檢測天命行動力的三層體。
腿的後面，對應於後片，代表靈魂層、靈脈。
腿的前面，對應於前片，代表肉體層、血脈。
腿的中央，對應於中片，代表靈性層、法脈、光體。
而腿的左右兩側，各自代表父系、母系。
這一撞就發現了，她的能量明顯地呈現出來右強左弱——母系能量強，父系能量弱；接著在「壯膝」（身強體壯功第七式）中就更進一步確認了，她的左膝非常非常地弱，完全和她的整個人、整個體是不相稱的。
能量的顯現，有很多時候就是在當下的那一刻，可能過了一時三刻，狀況又不一樣了；就是當靈性導師動了這樣一個心念，想要解讀所護持的夥伴生命訊息時，顯現生命真相的法慈場立刻下來，一下就顯現了。
因為剛才在「壯腿」的時候解讀到一半，就想著「壯膝」時要繼續解讀，她就立刻顯現出非常弱的狀況；這個「弱」的感覺是什麼呢？就像是一艘失去動力、沒有燃料的潛艇，漂在水底下，浮不上來，但也不會沉，就是漂流在水裡面，在海中載浮載沉。

父系能量被打壓
師：她「壯膝」時呈現的能量狀況，就像〈寧靜海〉法音中所講的懸浮石，她的左膝就像一顆懸浮石，懸吊著飄飄晃晃的；換到右膝，馬上轉換成四個字「身強體壯」，砰、砰、砰、砰、砰，左、右膝完全不成比例。
這就完全確認了，她的成長環境就是母系強、父系弱。我沒有聽過她的故事，但能量上顯現得很清楚，母系強、父系弱，父系經常被打壓；有沒有這個狀況並不清楚，但能量上很清楚，真實狀況要主人翁現身說法才知道。
所以說，她這麼大的個兒，就是承繼父系能量，被壓得可可憐憐的。前兩天不是說嗎？她整個體就像一個倒的漏斗，底部是尖的；進一步觀照，還不是漏斗，因為漏不出來，是一個倒錐型的錐子，整個這樣懸在空中晃；現在更清楚是懸浮石，還著不了地。

曾祖母當家作主
師：你爸是招贅的嗎？
生：曾祖父是。
師：難怪啊！你看，今天多慈悲，血脈進度已經往上推到第四代了：本人、父親、祖父、曾祖父，二、四、八，這一位曾祖父是「曾」字輩的八位長輩之一；這一位曾祖父是您的祖父、祖母，或是外祖父、外祖母的父親？
生：是父系這邊的曾祖父。
師：是祖父的父親，所以很明顯，父系的本線就是這一條，非常清楚！
生：曾祖父入贅到曾祖母家，可是我們這一脈全部是跟著曾祖父的姓。
師：入贅進來，子孫還是跟著曾祖父的姓，這個入贅挺特別的。
生：對，曾祖母的姊姊也是招贅，但兒孫是跟著曾祖母的姓。
師：為什麼曾祖母不是這樣子？等於曾祖母沒有按照家規辦事。
生：也不是這樣，曾祖母的父親是大地主，所以兩姊妹都是招贅。
師：為什麼一個跟曾祖母家族的姓，一個卻沒有？
生：這個我倒是沒有想過。
師：那是最關鍵的點，要去弄清楚喔。
生：是，我只知道曾祖父的能力非常地好，有一點類似長工的身分；被招贅進來之後，都是曾祖父在打理、掌管所有的事情，曾祖母有點像慈禧太后那樣，就是坐鎮在家中。
師：因為曾祖母才是主人啊！
生：剛剛在指引我的家族父系很弱、母系很強的時候，第一個浮現的是祖母活到九十幾歲，可是祖父不到四十歲就往生了。

萬千寵愛於一身
師：所以你們這個家族都是母系強。你的曾祖母很強，又娶進來一個很強的祖母，沒兩下老公就沒有了，然後呢，又再招一個？
生：沒有，祖母獨自帶著四個兒子長大。很妙的是，這個家族生的幾乎都是男丁，我算是家族裡面唯一的女生。
師：這跟大清初期的歷史很像。
生：生我之前，媽媽已經生了兩個兒子，大伯母那房也都是生兒子，所以媽媽原本不打算再生了，因為再怎麼生都是兒子。
後來媽媽娘家那邊說，再生一個試試看好了，如果還是生到兒子的話，就跟小舅舅家換，因為小舅舅家怎麼生都是女兒；當時，媽媽和小舅媽差不多同時懷孕，結果兩家都是生女娃，就沒有換。
家中好不容易生了個女孩，所以我相當得寵，小時候都是跟著祖母，祖母到哪邊，我就到哪邊，晚上也是跟祖母睡。
師：你是這個家族唯一的女孩？
生：等於是，雖然二伯父那房也有一個女兒，可是因為沒有住在一起，所以我等於是祖母身邊唯一的孫女。
師：你應該是萬千寵愛集於一身啊！等於是直接養在皇太后座下，但是怎麼搞得可可憐憐的呢？連長丫鬟都應該是很威風的，何況你是公主啊！怎麼會搞成這樣子？是怕太招搖嗎？
生：對，從小爸爸媽媽都交代要盡量低調。

用四系統定位
師：你看，你整個人的體形、皮膚，各方面都是很優的，但是搞成一個很卑微的格局，所以現在來到法脈，很明顯地就是要換命格。你的條件都具足，只差一個天命格，你跟老靈魂一連接，就會知道為什麼找上這一家來投身，連接上就會很震撼。
你這個體目前只有發揮四分之一，以四系統「水下下、水下、水上、水上上」來評量的話，您才到第一格，只用很裡面那一層，光還沒有發出來；要再往外發到第四層才行，水位要補齊，所以還要再打開。煉和氣的時候去感覺裡面的靈光體到底有多大，用四系統來看很容易定位。
所謂定位，就是去感知每一段能量落點是在哪裡，進而你的行為、反應、起心動念，都可以用四系統界定；就是自己有個反應，無論是起心動念、情緒、想法，馬上要核對是來自哪一層、哪一段。

人微言輕志難伸
生：剛剛在對煉的時候，大愛光老師有特別講了一句「人微言輕」。
師：對，你父系這邊的信念就是人微言輕。本來沒有聽過你的故事，現在聽了，一核對就知道了，你的曾祖父就是一直覺得人微言輕；表面上自己是個男主人，但實質身分是長工，即便是入贅，但小姐就是小姐，永遠不可能跟小姐平起平坐的，先天上位階是不一樣的。
長工當然要好好伺候小姐，這是一定的，也不可能主張什麼，加上曾祖母又很能幹，曾祖父還能說什麼呢？一切就是配合，長工就是這樣——好好把該做的事幹好，少囉唆了！你的主要任務就是配合。
你的曾祖父、曾祖母是兩個極端，不知道曾祖母強不強勢？能幹歸能幹，強不強勢很關鍵。
生：爸爸說曾祖母很溫柔。
師：溫柔但是能幹？
生：對，很能幹。
師：那很好，你曾祖母還算歸中。你的能量是中偏右，是偏掉的，所以現在要大幅擴大父系能量；可見你是母系壓父系，等於把父系能量的光壓掉了，從這樣就可以判斷，你曾祖父應該有很多有志難伸的委屈。
生：曾祖父是非常非常能幹，在家族是比較兇，因為要管很多的長工。
師：了解了，這個委屈就來自於人家不見得看得起他，會認為說：你算什麼，又不是真正的主人，在那邊吆喝什麼？有什麼好吆喝的！就是這一類的話語，委屈應該是來自這裡吧？
生：大致上是這樣子。

◎真修實煉心向內
師於當天晨光下煉和氣時繼續指引。
爭心害人惡之端
師：靈性元素「光、明、純、淨，真、善、美、愛」，善這個字對應於惡，有的人並非生來就惡，可是因為有自我心，會跟人比較、競爭——爭優秀、爭美、爭寵；只要一爭，心就開始變惡了。
本來是善的，因為有爭的心就變惡，然後就開始嫉妒；嫉妒是很可怕的陰毒能量，有了嫉妒心之後，更進一步就會想要害人。
這個「害人」，是從在自己能做的範圍內給人家穿小鞋、下套子開始，想辦法排擠，把別人的機會弄掉；或是由自己安排的事情，故意慢慢安排，不給人家方便，這都還算是最緩和的惡，等於是消極性的惡，只是把別人的事往後擱一擱。
別人急得要命，他不急！完全不「急人之急」。
為什麼這個主事者會不急？別人一直在等，他不急，一直把別人的事擱一擱、擱一擱，就是因為有分別心。凡是自己的人，他的安排快得很，很積極地安排所有的事情，這就是胳膊往內彎，只照顧自己人，是萬惡之源。
這種人如果不知好好地修、好好地化性培德、好好地行功積善，後果會很嚴重，因為並不清楚自己心中隨時帶著的都是惡念；以為表面上沒有做壞事，殊不知已經跨到邊界線了，接下來各種歹毒的事都會做出來。
歷史上太多借鏡了，這種人掌權之後，什麼毒事都可以幹出來，是很可怕的！一切就來自嫉妒、來自私心，這是所有就法位者都必須引以為戒的。
什麼是公心？公心就是垂直軸「正、中」的最主要元素，垂直軸立好，才能再談水平軸「仁、和」；否則，垂直軸就是歪的，軸本身不正不中，就會往私心、分別心發展。

從真善美愛入手
師：真善美愛的「善」字很難修，因為很多人不認為自己有什麼不善；不善，再往前走就是「惡」，再加一個「邪」字就是邪惡；邪惡再發展就是妖魔鬼怪性，然後成為惡的化身，就是這麼一步步墮落下去的，所以說「勿以惡小而為之」。
什麼是小惡？就是這些小小的、因分別心而起的種種行為。
不要以為沒有特別去考量、觀照、覺察不善，不算是什麼問題；大家這麼努力想修出靈性、光大靈性，這個不善的因子如果沒有移除，這種分別心帶在身上就無法光明純淨。
要知道，「真、善、美、愛」對應「光、明、純、淨」，如果不能真善美愛，就無法光明純淨。光明純淨是內隱的，顯現出來的就是真善美愛，這一切就要從「正、中」入手。
正中，光、明、純、淨。
仁和，真、善、美、愛。
所以，想要光明純淨，就從真善美愛找一個地方入手。
對還不能光明純淨的人來說，光明純淨是很難修、很抽象的；相對來說，真善美愛是容易的，因為比較容易檢測、發現，所以先給大家講「善」。
只要願意開始真修，能看到自己的點，開始發心修、發心化、發心改，就會感到自己的靈開始光明純淨。

惡人兇相渾身臭
師：還有一個點，就是「惡」，什麼是惡？
惡，通常跟一個字連在一起，就是兇惡的「兇」字，所以，如果別人覺得你兇巴巴的，對他來說，你就是惡人。很多環境中都有這種人，這種人通常都很熱心、很付出，也很投入，什麼都好，就是兇巴巴的，別人惹不得。
這種帶著惡相的就是惡人，帶著這樣的惡質，把自己的一切美好都扣了大分，很可惜！如果不知道自己要修的就是化這個惡性，就會繼續惡下去而不自知。
以氣味來說，惡就是臭，想想看，自己帶著一身臭還得了，好好的一個人帶上惡臭就可惜啦！再美好的生命，只要帶上惡，只要是兇巴巴的，都好不了；就像一個漂亮的女生，如果兇巴巴的，即便別人把你追到了，以後一定會遭到修理的，因為人家受夠了你的氣，有一天就要反撲的啊！
多少人都經歷過這個過程：奇怪！原本在家作威作福的，都是自己說了算，開始修煉大愛光後，怎麼搞的，另一半開始發話、發言了，不但話多、意見多，甚至於開始大聲了，而且越來越兇，因為你變「善」了。

關係是條平衡線
師：關係間的善惡就是一條平衡線，當你開始退惡，對方就會進惡，你不壓他的靈，他就會反撲；他不是故意的，這是自然規律，因為他沒有修。
他如果有修，就不會落入到反撲的狀況，絕對不會說：好，你脾氣變好了，現在換我兇。
多少人都是如此，原來可以自由出門，都沒有任何問題，修越久之後，家人反而不高興他出門，叫他多待在家裡；以前為什麼沒說呢？因為自己的靈性含量增加了，不再壓對方，也不再用撒嬌那一套，關係平衡點就開始移動了，這是很正常的事！
從關係中可以看出好多有趣的現象，所以關係格是放在九宮格水平第三排「金錢、關係、時間」的中央格。這就像秤重的砝碼一樣，看你是偏左還是偏右；而九宮格垂直的中央軸，就是「心、事、關係」三格，都是密切相關的。
如果把責任推給家人，講另一半如何有意見等等的話，就是根本沒在做功課；只不過原來是壓靈，現在不太壓另一半的靈而已，但完全不代表已經圓滿了，也不代表有在做功課。
如果還是用妥協的方式——對方不高興、有意見，自己就少出門、多做點飯，甚至於床頭吵、床尾哄，這都是沒有用的，這是在玩寵物、在矮化對方的生命。多少人還是用這種方式在對待家人，根本就沒有半點平等心，這就叫「假修」，真的就叫假修！
話又說回來，這種兇兇的人往往都是真人，不會來陰的；有什麼想法、感受就直接反應，所以脾氣很容易就發作了，但好歹畢竟還帶個「真」字，只是不善而已，這種真人還比較容易修。
還有一種人，所有的情緒反應都不外顯、不外露，就要看他的本性是不是善的；如果不顯露情緒又不善，就很可怕了，這種陰毒之人最難對付、摸透、猜透，也是最危險、可怕的人。
表面上兇兇的人，不會暗中對付你，還不會使太大的壞；當然，這些都不是絕對的，大體上是這樣的規律，但總有例外，這就叫做陰中有陽、陽中有陰。

不再向外找理由
師：這一切就是拿來核對自己，然後再去看自己所遇到的人，是用生命在護持自己什麼。
修煉，就是這樣修的。
功課，就是這樣做的。
如果只是認為：好，我現在終於弄明白了，你這個人就是如何如何，這就叫向外。靈性成長做功課的重要原則，就是一切向內——一切為我而設，每個人都是用生命在造就玉成自己。這些法則通了之後，靈性成長應該沒什麼死角，就看自己幹不幹了。
現在有四柱體結構，可以好好檢視自己到底在玩哪一套，一直向外找理由就絕對不是在修，真的不要鬧啦！哪有修到越來越被家人限制，這種話怎能說得出口？還把這個當成個理由，不是等於白修啦！
但是，這也可以說是真修的起點；如果看了這篇指引，覺得這會不會是在講自己？可能真的就是，也可能不是。
如有雷同，下一句是「純屬虛構」嗎？
如有雷同，下一句該是「恭喜中獎」！
如果自己對號入座了，就是應了「請君入甕」這句話；這是人人有機會、個個沒把握的事情，但真做了功課，一定有把握。
真修實煉心向內，過關化卡在今朝，大家加油！

體系定位快行動
荒野大鏢客拆解
自我作廢的外包裝
聽見內心如雷的吶喊
我想做個靈魂人物
我想要被世界看見
身強體壯功母團的大梁柱經歷一場交通事故後，意外看見自己底層的設定：不撈過界、不能好為人師，就像鏈在腳踝上的鐐銬，讓自己邁不開步子，縱有一身本事也無從發揮，但好希望世界可以看見自己——一切，從體系定位開始！

◎想要突破反制約
交通事故看心念
生：今天開車回到新莊，在中正路與觀光街口等紅綠燈時，當綠燈亮了，我看中正路上沒有車子過來，就開始發動前行；開了大概四、五公尺，發現左前方有一輛機車闖紅燈，高速地衝過來，我趕快停下來，所以沒有撞上。如果當時沒有即時停下來，對方車速那麼快，撞上來絕對非同小可。
以往像這種狀況，我會很憤怒，但是今天的反應是感謝上天慈悲、大愛光慈悲，沒有像以前那樣的起心動念與憤怒情緒，只是很慶幸沒有撞到。
長久以來，發現老靈魂都是透過交通事故在提醒我，但是自己在解讀訊息上比較沒概念。十幾年前，在很短的時間內連續發生三次車禍，都是在等紅綠燈時被後面的車子追撞上；當時曾在「晨光上」向大愛光老師提問請法，經大愛光老師指引過後，就沒有再發生類似的事情了。
十幾年了，開車都沒有再出這類問題，但是一年多前，有一次載太太去淡水看醫生，回程開到竹圍停下來等紅燈時，有一輛車子從後面撞上來，把車子後面的保險桿撞壞了。那件事情發生後，頸椎有一點震傷，但是煉「鞠躬」功法之後就好了；十幾年前那三次被追撞，頸椎也是有點不舒服，都是靠著鞠躬鞠通的。

蓄積暴力與不滿
師：這代表你已經進入到躲災避劫的水位了，很明顯的是已經沒有在用宿命的能量了！
生：這些交通違規的事件大概是老靈魂在告訴我裡面有問題，但究竟是什麼訊息，還不是很清楚。
師：持續發生交通違規事件就是在提醒你啊！這類事件是反應給你知道，你裡面還是有在蓄積暴力、蓄積不滿。你有沒有蓄積暴力跟不滿？
生：應該是有，可以說這是我的主能量之一。
師：前不久，我還在「晨光下」的Zoom視訊畫面上一直注意你，你都好專心地自己煉，完全沒有在管全場煉的狀況；可是，你又掛著一個晨光下「身強體壯功負責人」的頭銜，但是煉的時候卻沒有在管別人，走路時也沒有在看旁邊的人，很像是曠野中的荒野大鏢客，四下都無人。
遇到這種狀況，是很明顯的一個提醒，車子都已經撞過來了，好在你躲得快、閃得快，就是要讓你隨時在一個警覺狀態中；你不能低著頭走自己的路，要眼看四方，這樣是不是跟我在畫面上看到的狀況對接在一起了？
生：是，您這樣指引，我馬上就有感覺，謝謝大愛光老師。

不管世事被關掉
師：可是，你又好希望能夠當一個靈性導師，但哪有導師不帶班的呢？
滿多人都是這個樣子，走路是不看旁邊人的，頂多就是看自己所互動的那幾位對象而已，對場中其他人是不管的。這就是「格」的問題，裡面牽涉到一個很深的設定。
生：我有一個很深的設定，就是「不應該撈過界」；再加上從國中的時候就被輸入了一個「不要好為人師」的設定。
師：所以就會變成不管世間事，等於就是被關掉了。
生：是，像對夥伴的提點，就是因為這個設定，以前是看在眼裡不好意思說，講不出口；現在比較自在些，比較能夠講，但也只是比較熟的才好意思告訴他，至於是怎麼被設定的，已經想不起來了。

當教師走回天命
師：沒有關係，最重要的是你相信這個設定，一直在接受這個指令。
生：是。
師：你這樣已經有突破的點了，看到了自己被設定在一個很低的層級，這就叫「被宰制」，因為被設定以後才好被管理啊！
生：這跟小時候常被訓斥「小孩有耳沒嘴」（閩南語，意指小孩聽話就好，不要多問）的設定都是類似的，所以很矛盾——我身為教師，但是又被設定成不要好為人師。
師：其實你當教師就是在突破這個設定了！只要明白原來你選擇當教師就是走回天命，就是想要突破、想反制約、想要打開；現在懂了以後就盡量跟人互動，這樣你的功課就已經做完了。

◎我想做靈魂人物
血脈報恩提一格
師：你就是個很好的例子，今年血脈報恩的課題已經幫你做完了，你就是去突破，提這一格就好了！
所有的光以及所有煉的功法，全部都對焦到讓你有勇氣、有力量；你就是要突破，就是要成為一個願意關懷周遭的人。其實你是願意的，只是那個心與熱情都壓在裡面，因為被制約了，所以就要把你的熱忱、你的關愛表達出來，你要成為一個靈魂人物啊！
其實你很想成為這種人，很想成為一個靈魂人物，在每一個場合，你是招呼大家的一個帶領者、護持者，這是不是你想做的人？
生：是。
師：對啊，那太好了！
生：而且，我發現只要接觸到跟春風化雨靈相關的事，裡面就會有很想哭的感覺；像前幾天，有夥伴分享要護持我的另一半主責的「班級經營」學程時，就有點想哭。

不敢出頭往上走
師：那個哭，就是感傷自己被打殘了，自己是一個沒有能力去護持的人。你很感動，但沒有辦法有行動，好像是一個廢人，你在哭自己是一個廢人；你現在就可以解了，這一解之後就成為一個有功能的人了！
其實這是一種生命的詛咒，也就是一個壓靈的主要陰暗閥門，把你壓在裡面。你清楚以後，「血脈報恩班」就可以定這個主題，向血脈、向父母親主靈稟告，請求他們護持；然後再對焦，就會知道最需要的是父親還是母親的光，需要父母親什麼樣的光明元素。
如果找不到父母親的光明元素，要在自己生命中找；血脈沒有，要找靈脈，一定找得到的。找到以後再對焦光，看是屬於哪一道光的光明元素，這樣你就很會煉了；這樣做完功課之後會非常清楚，就可以朝這個方向提格。
生：是的，謝謝大愛光老師！
師：你為什麼經常會有像無頭蒼蠅般的舉動跟動作，就是有「不敢」的能量。因為你自己沒有下這個指令，所以不敢往上走，好像一出頭之後就會冒犯什麼人，但也不知道是誰，就是不敢、不便。
生：確實是有那種能量。

全靈修煉換新裝
師：所以才會聽到有天使要護持另一半時非常難過，其實是既難過又高興；難過的是自己有心愿，也有本事，很想護持至愛的另一半，但卻像一個廢人一樣出不了手。
那個設定就是覺得自己是一個沒有用的廢人，只是占了一個名額，卻沒有任何用處。所以，你現在要做的是全靈的康復修煉，讓自己這個靈能夠有完整功能的康復修煉。
生：好。
師：你想要成為怎麼樣的一個人，其實心中是非常清楚的，只是一直沒有跨出這一步，因為原來的設定是自己不能這樣做；今天就解了，不但要做，而且要給自己下指令每天做，積極地提格。
這一提上去之後會有很大變化，想想看，整個都要重新設想，所有的行為、言語、態度、作法、作為，全部都會不同。你現在才開始打造自己的生命，才進入到生命重塑的修煉，恭喜你！你這樣就有方向了，一定會成為覺悟者。
生：非常感謝大愛光老師，這也是我的心愿。
師：你以前那些狀況都是被設定的結果，現在需要知道的是自己想要做什麼樣的人；你回頭再看那些做法，會覺得非常不適合自己。
你再唸唸看這一套：
斷絕、暴躁、重兇猛、看盯管、猶豫不決、優柔寡斷、為了你好、應付、保守、拘謹、受氣、沒自信。
這些應該都距離你很遠了吧？
有沒有突然覺得這一套非常不適合自己這個人？
怎麼這身舊衣服自己穿了這麼久，該換裝了吧？
生：是，我不想要這個樣子，我要換裝。
師：以前就知道有這些毛病，但不曉得往哪裡換，今天就清楚知道了；以前你一定都想過，只是沒有得到這個換裝的指令，這就是「靈性指令」。
生：是。

◎定位煉上路
一身本事都廢掉
傳導師：一路聽這位身強體壯功大梁柱跟大愛光老師的對話，怎麼感覺這像一個失智的老人，經過大愛光老師抽絲剝繭之後，這個失智的老人突然間回神了，不曉得這樣的看見對不對？
師：就是要讓每個人「回神」啊！沒錯，他的神被壓住了。
傳導師：很難想像一個人可以失智這麼久，也就這麼走過來了，誠如有一句話說：「在這一生裡面他行屍走肉許久，直到遇到明師點醒了他，終於回到了真人的位置。」
師：在古今中外，多少戰役、多少亡國的歷程中，多少叱吒風雲的偉大人物，被敵方或是戰勝國俘擄之後，就成為一個廢人，或淪為奴隸，只能做一些雜務。
這樣的下場就是為僕、為役、為妾、為婢；這些都還算是好的，更慘的是男為奴、女為妓。多少人都是這樣子，一身本事全部都廢掉，那時候已經沒有姓名，只有代號，一生的光輝全部被抹掉了，說多慘就有多慘！
老靈魂被壓靈就是這個寫照，過往的豐功偉業全部都沒有了，I am nobody.我啥也不是，沒有人認識我！就是這樣的心境，很悽涼，所以要給大家解壓靈啊！
不甘做個平凡人
師：好多人就是這樣無奈到老死，失智反而是一種最好的解脫；就怕沒失智，就怕記憶清楚，就怕腦子好——裡面都是好的，但外面什麼都做不了，就是最痛苦的事。所以，很多人表面上看起來啥也不能、啥也不是，什麼作為都沒有，其實根本是被壓靈壓廢掉了。
傳導師：聽大愛光老師這麼一點化，等於是在點撥好多好多的生命；是不是這樣的靈魂，每結束一段痛苦的靈魂流程時，其實是帶著一個「我真的不想失智，我想醒過來」的心，然後找到一個殼子又再來？
師：還有一個可能的設定，就是不如做個平凡人，過著小日子就好了。
傳導師：可是他也不甘於做一個平凡人，他好想醒過來。
師：沒錯！所以這種人心裡面常會有不平、有憤怒，有一肚子的酸水、一肚子亂七八糟的東西，有各種各樣不滿的狀況。
傳導師：就是好希望被看見，他原本其實不是這樣的。

趕快配備一條路
師：如果別人問他是什麼，或者也沒有人會問，但他知道當別人問起時，他也說不出來，因為他的靈是被壓住的；明明知道自己不只於如此，可是又能拿出什麼東西來呢？好像什麼也拿不出來。
一旦有機會遇上大愛光，來到了法脈，就要趕快配備。這又牽涉到定體系、定軸線，只要定對了，一開始做，馬上會覺得：奇怪，這些事我沒做過，這些理也沒聽過，但是一做就入手了。這就代表老靈魂找到了配備的一條道路，配備之後就可以解壓靈，這就是靈母給的路。
為什麼要定體系、定軸線，就是要看靈母給的路到底在哪裡，所以要用能量試，到每個體系、每個軸線去排一下隊，感受一下能量；之前好多次定靈根、定體系、定光團，都是這樣做的。
用能量定體系或軸線之後，最重要的就是去實做，做了之後就會知道這是不是靈母給你的路——好不好上手，一做就知道了。

體系組合著上力
師：怎麼辨識呢？就是會對那個體系或軸線有想法，或是說有特別多的批判、不滿，那就對了！裡面傳遞的訊息與辨識力，會用一種特別的感覺呈現出來。
呈現的方式就是自己的某種主能量，比如：會不滿、不平，會特別關注、好奇，或特別容易跟那個體的人發生不愉快，或覺得會被吸引。有時候會莫名其妙地特別注意某個體的人，但自己也不知道是在注意那個體，所以要用體系去看自己所注意的對象是哪一個體、哪一條軸線的，去留意內在是怎麼引導自己把靈母給的路找出來。
還沒有在法脈中找路的，是因為還沒有真正修煉上路，所以現在用組「四柱體」的方式護持大家，確認體系定位以後，就等於套了體系，然後再找到屬性就容易了，這樣一步步推進就是解壓靈的過程。
剛開始可能會覺得這不合、那不對，再調就是了。整體法脈有這樣一條軌道，就是護持大家都能找到對的體、對的路；經過一次次的排列組合，會越來越明朗，最重要的是只要覺得很能著上力，路子就對了。

定了就要趕快做
師：比如說，你現在在「身強體壯功」軸線著上力了，所以會關心母團的法系體現在請產假，那怎麼辦？就是因為已經在身強體壯功軸線定對位置了，進而只要把體系定位清楚，這條路一定可以把你打開。你是什麼體？
生：我是定位在守護體。
師：定位守護體之後就要去試，看守護體是不是你要做的，趕快把身強體壯功母團的守護體做出來；如果一直沒有興趣去做，沒有去想這件事情該怎麼做，也沒有藍圖等等，要趕快換一個體。要去試你到底是哪一個體，因為第一關——軸線已經對了，已經找到身強體壯功了。
定好軸線屬性，找到靈母給的路，接著就是找體系，體系找到就能上路了；上什麼路？配備的路，經過體系配備，靈能很快會打開，然後就能解壓靈，路徑就是這樣子。
剛剛是幫你看到，你自己需要再確認：是不是真的已經認定了身強體壯功是一條可以開自己的「靈母給的路」，自己到底會不會急——我們身強體壯功該怎麼運作、該怎麼樣做出來？
如果沒有這種急的心，這一條路就是不對的，繼續待在這裡，本來是個機會，結果變成是擔過，不但耽誤自己，也耽誤他人就法位。
軸線找到之後，接著就要定體系；同樣的法則——趕快動！你對哪一個體系特別有興趣，趕快去試，趕快做。體系定了是很重大的一步，很多人只是掛體系，並沒有真正定；定了就要做，會先生出藍圖的，這樣你知道該怎麼做了吧？
生：是，謝謝大愛光老師。

幸福印記愛交融
穿越時空荒野
跋涉萬水千山
只為了遇見你
愛 讓我們相遇
蛻變成最理想的自己
一對靈性伴侶，浸潤「大愛光婚禮暨幸福印記受傳盛典」法慈場中，在日用尋常間啟動了幸福模式，空氣裡盡是粉紅泡泡——滿滿的幸福滋味：同見同行，相知相守，執子之手，與子偕老，一同走向幸福的彼岸。

◎如何讓我遇見你
整個人都變溫柔
師：今天「晨光下」到台北慈場，一下車就看到一對璧人在那裡候著。
前幾天都是老婆孤家寡人在慈場入口處滑手機，今天夫妻兩個人一起，而且沒有人滑手機，還時不時互相看著對方，究竟發生什麼事？
你們看，這兩個人笑得好像有點曖昧，來來來，怎麼回事？昨天老公跪著睡是吧？
夫：昨天真的很感動，因為老婆一回家，就覺得她整個人都變了。
師：兩人還沒講話，就覺得變了？
夫：對，整個人都變了，脫胎換骨。
師：老婆的相都變了。
夫：她變溫柔了。
師：這就是老公要的？
夫：沒有，只是期待而已。
師：要都不敢講。
夫：而且是一個早上整個人都變了。
師：怎麼變？變怎麼樣了？
夫：她不但變溫柔、心柔軟了，而且愛給得出來了；以前她的愛是給不出來的，因為跟自己還需要一些過程來圓滿。
昨天早上我去辦一點事情，中午來慈場的時候，大家都說我跟老婆已經成為晨煉的焦點，非常感謝這麼多年來大家對她的護持。這一路走來不容易，因為老婆一向是獨行俠，我想從今天開始，她應該不再是一個獨行俠，可以把愛給更多更多的生命了。從一開始籌辦「小小傳光人」的熱情，就知道她是一個充滿愛的生命，只是沒用對方法，給不出去。

辨識鎖定與擷取
師：您在發表「家長」感言。講點細節，她到底有什麼改變，讓您可以立刻「辨識、鎖定、擷取」？
夫：以前在家，我是老婆的學生，她會用「老師」的方式對我頤指氣使，告訴我要怎樣怎樣、不能怎樣怎樣；但是昨天卻很溫柔地打電話回來問：「老公，要不要一起吃飯啊？我們等一下在哪裡吃飯好嗎？」就覺得她不一樣了。
師：這已經是「政黨輪替」了。
夫：是，雖然還沒「五二○」（總統就職日），但是已經政黨輪替了，我終於出頭了！
師：可是，你怎麼會從一句話就相信老婆改變了？
夫：因為我們夫妻在走這條道路，心靈上是相通的，只是過去我一直亦步亦趨地跟隨老婆。
師：心靈相通，但身體不通。
夫：應該是還有一些習氣吧？但這條路上彼此是相通的，也是相約而來的；老婆說她用十個條件跟大愛光請求才找到我，我一直很相信這句話。
過去我一直護持她，以她為主軸，但是最近我在開展自己的天命道路時，她就有點不平衡，覺得我們現在已經是各自做各自的，所以我每天回家，最大的壓力是面對她。

流露出愛的本質
夫：老婆常說：「你開了一天會，到底在開什麼？」我說：「開了一天會，如果用幾分鐘能夠簡短地跟你報告，就不用開那麼多會了。」
所以，是一種需要夥伴的感覺，她亟需要夥伴；而且，她過去都是用做事的方式帶光團，但是昨天她開始懂得跟夥伴交心，這是滿大的一個轉變。
師：這一刻等了二十一年啊！三輪傳導師玉成——傳導師玉成一輪七年，三輪二十一年，可一下就到位了。
夫：是，不容易啊！而且是一夕之間馬上轉變，真的是感受到大愛光老師以及大愛光的慈悲、大愛光的神奇，能讓老婆一夕之間轉變。
師：今天這個分享非常重要，每個人內在愛的本質流露出來後，身邊的人立即可以覺察。
夫：是的，這也是一個很好的例子，您的另一半也期待您有同樣的轉變。以上是我以家屬的身分分享（眾笑），非常感謝大愛光老師引領！

充滿愛完全不同
師：這對夫妻跑完好多流程，原來先生是個大愛光家屬，後來變成老婆體驗到家屬的感受，現在是進入到第三階段。
夫：是的，現在是同見同行。
妻：真的非常感謝，是整個大愛光法流在護持我們實踐開展大愛光愿景。二○一六年開出家庭日法流，延續之前「幸福印記」光慈場，所以這個法流會在此時此刻的當口，讓我們能夠實證「愛的交融」這個大愛光之法。
師：他們兩位長得好像啊！夫妻臉。
夫：對，我們有夫妻臉。
師：而且充滿愛，整個臉完全不同了，你們兩個都好漂亮，真的很美！
夫：謝謝大愛光老師，因為有光，每個人都充滿了愛。
師：有沒有覺得他們兩位很漂亮（眾鼓掌回應有）？
妻：這和幸福印記的美姿美儀課程有關，這個課程從報名參加開始，這
些美姿美儀的內容就會在班中為我們做細緻的雕琢。

分分秒秒推進度
妻：再補充說明一下，昨天在學校的時候，滿晚了，就打電話給老公，問他要不要出來一起吃飯？他說：「我在睡覺啦，你回來就好，你先回來！」我說好，就掛斷電話。
後來就想，一定是自己的狀態沒有調好，所以兩分鐘後再打第二通電話。打第二通電話的時候就開始做調整，想到大愛光老師昨天在帶自己煉時的提點，立刻抽身變為超然客觀的夥伴角色。
昨天有件事讓我很怒、很氣，感覺自己好像被處罰似的。師指引說，要想著你可以送出愛的對象，我就開始用這個法，想一個自己想要送出愛的對象。我昨天想的是小小傳光人，然後也想到張伯伯。
師：張伯伯是團體中年齡最長的一位師兄。
妻：是的，就從年齡最小的想到年齡最長的，然後知道像張伯伯這樣的生命，不能以很用力的方式互動。其實這也是我的一個心愿，更是老公一直掛在口上的「使老有所終，壯有所用，幼有所長，鰥寡孤獨廢疾者皆有所養」，這就是世界大同。
其實給老公打第一通電話時，還是用以前的慣性，但一想到張伯伯，動作、語氣立刻變輕柔美，神奇的是老公就說：「好，那我就出門了。」我們的互動模式就這樣子轉換了。
感謝大愛光老師昨天在帶我煉時給的處方，呼喚出我跟老公之間的本愿；真的很感謝法脈整體的護持，讓本愿能夠有所依歸，法可以落實操練，真的非常非常讚，太棒了！
也很感謝光團夥伴的護持，因為昨天這一場煉完了之後，接著就是光團夥伴的咖啡之約，晚上又繼續跟夥伴面對面地共修，激盪出一些不同的思維視角，等於說分分秒秒都有進度，真的是不可思議！

◎走向幸福的紅毯
一起修幸福印記
師：你現在愛的慈場已經到三層了！從你自己一層，已經擴出來兩層；到愛的慈場擴大的時候，光團就會隨之擴大，所以你們夫妻倆現在在一起不覺得很舒服嗎？
妻：是。
夫：很幸福。
妻：不會有彈開的感覺，之前其實真的會彈開。
師：會彈開，那怎麼睡啊？
妻：對啊，所以很辛苦。
夫：老婆去年參加完幸福印記婚禮後，回來說：「老公，我現在最想修的就是幸福印記。」其實那時候她心裡有很大的不平衡，因為我把很多時間都投入到團體上，但是也需要顧及她的感受，所以常說需要回家陪老婆。
師：他的理由是今天不能參加會議，因為要圓滿家庭；其實家裡面只有一個人，就是老婆。
夫：對，很感謝大愛光老師體諒。經過昨天那個歷程，我們現在可以齊心同體、同見同行，一起走大愛光道路。
師：實在太棒了！一天之間，兩位的相貌、能量互動狀態就完全不同了。其實只要體驗到一次就容易繼續維持，然後可以再提升；好多好多人的關係中，從來沒有體驗過這樣的狀態。
夫：謝謝大愛光老師。
妻：有種天地同讚嘆的感覺。
師：太棒了，跟每一個人笑一下吧！兩位太美啦！

重回愛的起始點
夫：從去年幸福印記盛典後，我跟老婆的關係一直在提升；而您的另一半，也許一直期待能夠被您邀請來走幸福印記紅毯，重新回到愛的起始點。
期待每個人都能帶著您的另一半來參加幸福印記盛典。
師：幸福印記這個法可以一次接一次地請，他們已經請第二次了。
夫：參加完幸福印記盛典後，就跟老婆說，我們兩個是幸福印記的守護者，所以會一直守護著幸福印記光慈場，也守護著每一位同修的幸福。
師：所以，真的要一次接一次地參加。像你們這對夫妻，以一般的標準來看算挺幸福的，兩個人一起來修煉，而且一切都挺好的，沒有什麼不好。
很多夫妻就是這樣子，但裡面到底有沒有真正的幸福，真正的心靈契合、相應共振，以及能夠對對方這個靈魂完全敞開，不得而知；這種感覺、這種好處，非「外人」所能了解，只有「內人」可以了解，所以沒有得到以前不會知道。
夫：其實，夫妻之間就像太極圖裡面那個「Ｓ」型，彼此能夠相通相容才能齊心同體；我們兩人就一直在修那個Ｓ型，雖然過去有一些框框角角，但是會越來越圓融。
師：有很多人還不明白「幸福印記」的慈悲，這跟所有的法一樣，先得後修，會把所有渴望得到幸福的每一位靈子、每一對夫妻，直接慈化成為幸福化身，裡面會不斷地變化，覺得越來越幸福，所以要一次接一次地請法。
大家想想看，像所有班會一樣，每年參的威力有多大啊！一直參、一直參、一直參，慈場就會一直累積、凝聚、成形，然後產生變化，是兩個人或是一家人不斷在共振幸福印記啊！
而且，幸福印記光慈場、大愛光婚禮是一個殊勝的法流，可以把心愛的人、最親的家人，在大家都好好的時候，直接帶到大愛光慈場，一同接上、一同慈化。這就是一道家庭圓滿、夫妻圓滿、關係圓滿，也就是全人類「愛的圓滿」的一個廣大開口。

夫妻同修發光體
師：從和氣大愛中每一對夫妻都能夠真正地圓滿看來，他們兩位是屬於圓滿典型的第一個流程，就是夫妻兩位都來了，兩位都是同修；第二個流程就是夫妻中一個人來了，另一個人支持、贊同，但本人還沒有來。
每年參加幸福印記，夫妻間彼此靈魂能夠真正地圓滿，這是多重要的一個功課！最親密的人成為靈性之愛的關係，彼此真正放了對方，不再牽纏，不再釋放負面給對方，不再把對方當作負面能量的出口，只有愛，多好！
能夠對自己最親密的人只有愛，對誰不能愛啊？許多人長久以來就在煉這個出口，所有負面能量都拿回去對這個枕邊人；現在這個漏洞已經沒有了，彼此成為愛的共振，自然人人都想靠攏，自己也會覺得非常舒服，這樣的話，一對對夫妻、一個個家庭都能在大愛光中圓滿。
夫妻都成為同修，每天一起來晨煉，很快成為發光體啊！要怎麼驗證這份幸福？就是裡面快速變化；從他們兩位今天的分享就知道，不用等多久，立即會變化。
因為自己的靈性已經下指令作主，整個生命成為另外一個人了！
因為自己心目中長久以來希望的最理想樣子，已經一步步呈現出來了！
因為已經把最重要的一道障礙移除掉了，從此靈性流露沒有阻礙，所以進展會非常快速！

靈性開啟四向度
師：怎麼知道自己到底有沒有接上幸福印記？靈性開啟的進度會呈現在靈格提升、靈能發揮、靈品光大、靈性圓滿這四個面向上，所以會不斷地提升，走向發光體。這些會先顯現在「身、心、靈」上，然後展現於「人、事、境」中，還有「金錢、關係、時間」等等都會變化。
如果沒有足夠大、足夠明顯的變化，就代表還沒開。可能是幸福印記法慈場下來了，自己還沒有接到，或接到以後還沒有在受用；只要一通之後，變化就是這麼快。
所有的法都一樣，接到以後裡面的結構就會變化；如果都沒有變化，所有的感覺都跟以前差不多，就有問題。那就叫做「信仰」，只是一種概念、認同、想法而已，裡面並沒有變化；而接到大愛光之法，進入靈性層的修煉，不但裡面有具體變化，外面也會變化，所有的一切都會變化。
如果這個法在自身裡面開始發酵、產生效應，就會從生命中最需要的那一格直接先開；比如說，有些退休族想要對社會做點事，他們來修大愛光，就要先確認自己最想要的是什麼，以及在大愛光道路上，自己最薄弱、最欠缺、最不足、比人家慢的是什麼，把那一格補上就是指標。
自己的進度就要這樣看、這樣補，這是很具體的，不是得到一些可有可無的效應，而是要得到自己最欠缺的元素，這樣才會平衡；就因為缺那一格，所以一直上不去，必須把最欠缺的那一格拉起來才行。

◎也無風雨也無晴
拚命求來另一半
師：他們兩位不就是這樣嗎？老婆苦心孤詣，用盡心思，求了半天、修了半天，還照著法結構拚命開了「十個條件」，才把老公求出來了。
那時候團體辦了一個「如何找到身心靈契合的另一半」講座，她就完全照著做了。那一次有兩位都找到了靈性伴侶，找到以後，本來老公並不是同修，她一直期待、一直希望他來。
反正好說歹說，一直遊說他來；怎麼搞的，老公投入以後，變成需要回家去與老婆圓滿啦！這是什麼流程啊？也就是說，她的認知跟自己靈魂的流程有落差。當然，她的頭腦認知這條道路就是自己要走的，但沒有想到走走走，走成另一半投入了，自己就被撂下了！
這就是一個靈魂層「愛的滿足與親密關係」的重要流程，也就是還在害怕被拋棄、是不是相信愛，兩個人的靈性是不是能夠結合，或只是彼此肉體的一種依賴或佔有階段。他們走過這個歷程，到現在是「也無風雨也無晴」，這就叫靈性之愛。

一切看開想通了
師：想想看，這是多少夫妻歷經烽火歲月、人生種種與所有的一切，到最後兩位白髮老者才能達到的境界，就是一切都看開了、想通了；而現在，他們多年輕啊！
夫：不年輕了，已經四十五歲了。
師：對，但跟九十、一百歲比起來，算很年輕、正值盛年，這個年齡是生命衝刺力最強、最能發揮的時候；但相對來說，也是慣性力量最大的時候，沒有修、靈性沒有開，用的就是宿命的力量。
這時候最容易發生各種狀況，因為要做事，自我意識一定要出來；自我意識出來，彼此就會卡——當然會卡嘛！我有我的脾氣，你有你的個性，怎麼樣？誰怕誰啊！這樣的能量一起來，而且一直在擴大的時候，兩個人的互動就會越來越困難。
雖然自己的頻寬對外開，跟另一半卻很難互動，頂多是相敬如「賓」，反正維持一個家好好的，不用多囉唆，但彼此的心靈已經不溝通了。許多夫妻都是這樣過日子的，彼此沒有親密、不溝通了，即便還是維持個家的樣子，也沒有離婚，好像都挺好的，但就是這個樣子，很多問題會出來，什麼狀況都有。
這樣的夫妻，對外狀況不說，對內各種病、各種狀況隨時都可能會發生，這就是很多人正值盛年，眼看著他一切都很好，為什麼會突然發生重大變故？因為裡面沒有愛的支持，在夜深人靜、午夜夢迴，一個人獨處或不如意的時候，就會有絕望感，不知道自己到底為了什麼在做。

相信這一條道路
夫：大愛光老師，您完全說對了，我前一陣子就經歷過這種歷程，當我想完全投入的時候，後面卻有一股拉力。
師：那個拉力竟然是大愛光道路的接引人，呵呵呵！
夫：因為我很愛老婆，有時候在投入的時候……。
師：聽到沒有？「我很愛老婆！」
夫：我是為了老婆才進來修煉的，因為夫妻同見同行是一件很幸福的事情，而且她需要有人護持、需要夥伴；但是，當我想完全投入的時候，她變成一種拉力，對我來講是一個很大很大的煎熬。
我相信這條道路，但是又需要等老婆，總不能自己一個人跑。我希望牽著她的手一起走，但那是一個很大、很大、很大的負擔與拉扯，所以每次回家就很難過，說真的，就是大愛光老師剛剛講的那種心情。

做更有價值的人
師：太多人經歷這個過程，但走不過這一關，只能維持一個假象、表相，或是出各種狀況，這就是「關」。所以說，關係的「關」字就是生命的關卡，只要過了這個關，生命就是全新的景象。
現在這麼多人一早來晨煉，就是要煉對，知道自己在煉什麼，把這個按鈕按下去——原來修大愛光，煉的就是愛！這一切就是讓愛充滿、交流，讓靈性之愛從每個人擴大到自身療癒、圓滿；進而自身和每一個關係交流、交融，然後再擴大，這就是「圓滿生命、進化地球」。
如何圓滿生命？就是愛的圓滿，每個人都能實證靈性之愛，療癒身、心、靈，發揮無限潛能，讓靈能發揮、靈格提升；靈格怎麼提升？當充滿愛以後，生命自然而然會向上走、向上發展，會相信自己是一個更好、更有價值的人，可以做更大的貢獻。
當愛充滿、愛交流之後，沒有任何後顧之憂，就會全力以赴地發揮；每個人、每個家庭都這樣，自然地球就進化成一個充滿愛的地方，這就叫做地球的「第五次元」（是一個超越時空、超越人類心智、超越因果業力的振動頻率），這是可以具體做到的。

都是為了擴大愛
師：所以，要知道幸福印記的重要性與慈悲；如果還沒有感受到，一定要一次接一次，拿出最大的誠意來請這個法。
大家都很用心地修煉行愿，重點是到底有沒有掌握到、有沒有真正地得到愛；不但從自己裡面完全相信愛，然後把愛放出去，而且一直擴大，我們成立光團、建置慈場的核心本質，也都是為了擴大愛。
昨天這對夫妻分享過了，沒有愛，眼看光團都要分裂掉了，一個個都走了，是不是跟家庭、跟關係、跟所有的聚合都一樣，沒有愛作為核心價值，怎麼可能凝聚呢？反之，只要有愛，人就一直聚攏，這就是進化；人能夠聚在一起，完全融和，這就是人性中最美最美的部分。
所以，得到幸福印記之後，得到靈性之愛的開啟、交流，裡面一定會變化！

回頭與自己合一
自淨其身
自淨其心
自淨其意
安住在靈性國度
——靈性導師出世
因一場險巇驚夢，靈性導師至醫院複診，經確認腫瘤後，急奔母慈場請法。
師傳回頭是岸法，讓靈子的肉身、靈魂不再漂流，可以安住在靈性國度，重做新民；出院後，繼續做「斷、捨、離」功課——揮別，是為了再見本來！

◎肉身供養老靈魂
二○二○年六月七日晨光上，此生於醫院病房中連線證道分享。
臨崖驚夢
生：我現在是在醫院的病房中連線。在三月底做健康檢查的時候，發現乳房有陰影，雖然衛生所叮嚀再去複檢，但因為之前有幾次複檢的結果都沒有問題，即便有發現一些良性的組織，但在一段時間後自然就不見了，所以這次就疏忽了，沒有再去複檢。
一直到五月底的一個晚上，夢到兩個懸崖，車子掉落懸崖，人在懸崖邊，當下驚醒，隔天馬上到醫院複檢，才發現右側乳房有顆一點多公分的腫瘤，經過切片後，結果是惡性的。
發現這樣的狀況後，對「黑白道接管」的法理有了更深一層的體悟，隨即到桃園母慈場向大愛光老師請法；同時，六月一日「玉成傳導師」班會中師傳的所有法，都是弟子想請的法。
弟子深深懺悔，自己的心念常常往外投射沒有歸中，而視為理所當然，就如之前大愛光老師所指引的，常常是汙染自己的身心而不自知。
過往，在法位上參與很多的會議，也跟很多夥伴密切互動，自己覺得狀態並沒有特別地不好；但著實是沒有積極、規律地去修煉靈性功法，整個生活過得渾渾噩噩，甚至有點失序。

回頭是岸
生：現在再回頭看，自己的確就是這樣的狀況，沒有每天把向外投射的心念歸中而化，因此在化性上做功課的層次是比較淺的；通常比較聚焦在人際關係的互動上，雖然可以維持良好的互動，可是對內在心念的運作、設定，沒有一件一件地面對與解析，常常就是包裝或是帶過的狀態。
經過這次身體的提醒後，現在要做的就是每個心念的覺察跟回收。在這裡跟各位兄弟姊妹分享，真心希望夥伴們不要也經歷這樣的過程，是很辛苦的！每天把自己歸中、清空，面對自己三脈的功課，煉靈性功法把光充足，這是好好愛自己的第一步。
很感謝這幾天在醫院治療，接受到很多法脈的光和愛，還有很多兄弟姊妹來護持。和氣大愛就像一個大家庭，有危難的時候都會互相支持、互相鼓勵，也很感恩大愛光老師創造這樣的法脈環境，讓弟子們可以在其中學習；但是每一個人學習的進度、狀況，真的只有自己最清楚，所以每一個心念、每一個設定都是十分重要的。
感恩大愛光老師在六月一日傳「回頭是岸法」，煉和氣中，在每個人事境的心念回收過程裡面，很多以往沒有浮現的場景都逐一浮現，然後一一地懺悔、一一地回收；在此，也要對曾經被我投射過的人事境，深深地懺悔！

誰都沒有豁免權
師：非常為你高興，能夠在醫院病房中為大家證道。今天你的證道是非常重要的，讓大家了悟無論修煉多久都一樣，沒有豁免權；一旦清楚認知自己是沒有豁免權的，就會隨時隨地帶上如臨深淵、如履薄冰的戰戰兢兢，以及守護初心、守護法軌的意識。
如此，就能夠讓自己最起碼隨時維持在水平面，即便走在鋼索上也不會掉下去。體會到之後才會深刻了悟，「這一刀」對你來說是很重要的證道歷程；過了此關，前方是更寬廣的大道迎著你闊步前行。
你這個歷程就是一種「肉換靈」的流程；肉換靈，就是肉身置換成靈性結構體，你用生命在實證，以及告訴大家肉換靈的重要性。
「肉換靈」有兩種主要方式：
一、就是修煉。
二、有很多方式，你目前所經歷的就是其中的一種。
第一種方式為何只說修煉不說行愿呢？因為行愿就是修煉；如果只是行愿不修煉，就是一種假象和誤區，包含做事、服務等等都是修煉，但是必須基於一定的修煉水位以及持恆的修煉。
如果只把做事、服務、行愿當作是修煉，就會有一個很大的誤區、很大的潛在問題，等於身上帶著一顆未爆彈；而這一切，就是要以修心化性、培德的進度為依歸。

◎回到愛的起始點
借境想通
師：你這一次肉換靈，又回到了好多年前與大愛光的「愛的起始點」，那是個很純淨的起始點。相信現在有好些人就在邊緣上了，所以你今天這篇證道分享來得正好及時；還在邊緣上的人，最好自己能夠有很急切的心，一直想著：我該怎麼辦？我該怎麼辦？
早點急起來，就不用等到哪一天被刀架脖子提醒；但有的時候，真的就是非得到某種場合、某種情境，才特別容易把生命給想通，這個「境」是很重要的！而在法慈場中持恆修煉，就不需要用肉換靈的第二種方式，由別人、由外在狀況幫自己肉換靈，直接從裡面換，所以這個法慈場要好好用。
對老靈魂來說，當然是護持、愛護肉身的，但這個歷程也是老靈魂在用肉身推自己的進度。想想看：生生世世，老靈魂用過多少肉身？當老靈魂管不了這個肉身的時候怎麼辦？這時候就要請能夠管得了的人來管，否則拉不回來；如果能夠及時拉回來，當然什麼事都沒有了。

自淨其意
生：這次「玉成傳導師班」（二○二○年六月一日），從大愛光老師指引的第一句話開始，就知道是在對自己傳法，包括後來傳的「回頭是岸法」，每一段都是弟子最近最想求的法。
師傳「回頭是岸法」時，指引說這個靈魂很可憐，就覺得自己已經很久很久沒有跟這個可憐的靈魂連接了！他真的很可憐，可憐到已經是躺在地上奄奄一息，所以到最後我就一直清洗；感覺這個可憐的靈魂有時候在，有時候不在，真的不知道到底他跟自己之間的關係是什麼。
那一年，弟子重回法脈的時候，曾給大愛光老師寫了一封信，也是連接到同樣的內容。那個階段自己有很深刻的體悟，可是久了就忘記，真的就是迷失了；今天師傳「回頭是岸法」，更加確認自己真的是需要回頭了！
師傳法指引到「自淨其意」時，看見自己真的完全迷失掉，忘了什麼叫自淨其意；然後，任由這個可憐的靈魂到處投射，只要看一眼覺得不滿意，或是心裡有所批判的，馬上就投射出去。
其實，所有投射出去的負面最後都是反彈回到自己身上，但是都沒有去做清理，完全不覺得需要做這樣的功課。今天就浮現很多過往被自己投射過的人、事、境場景，可是真的不知道自己在做這樣的事情，也都沒有把自己清理乾淨。

渾渾噩噩過日子
生：當檢查出身上有腫瘤的時候，整個晚上都睡不著，變得很緊張、焦慮；以前也曾經有過幾次這樣的狀況，包括媽媽得乳癌的時候，以及生活中發生的一些事件，也是一樣緊張和焦慮。
有幾年的時間，自己都是處在低落的狀態，可是那時候的覺知是很敏銳的，敏銳到自己都覺得很恐怖。我不想這麼敏銳，就把自己關起來了，包括過往一位夥伴的離世，其實我們兩個是很要好的，但最後也沒有去送別，因為我覺得他不應該就這樣走了（生啜泣）！這些都沒有去收尾，就是用壓靈的方式壓掉了，只是渾渾噩噩地過日子。
在化性的部分，雖然已經改掉很多脾氣毛病，但沒有做自淨其意的功課，到處投射之後就會逃避；逃避之後就轉移方向，覺得對這個有興趣、對那個也有興趣，沒有辦法專注在修煉行愿上。
對此，弟子深深地懺悔，也對所有我投射過的法脈兄弟姊妹，包括血脈的親人，都是深深地懺悔。
把心念收回來生：今天在慈場清洗完之後，開始做一些斷捨離的功課。因為小孩越來越多，家裡的東西也就越來越多，客廳及書房都被各種物品與書籍佔滿了，幾乎沒有可以修煉的空間，只剩下自己的房間。
今天花了二十分鐘，把鞋櫃裡面所有穿不到的鞋子全部拿去丟掉，回收的時候就謝謝它陪我走過一段路；有些甚至是新鞋，買來後都沒有穿過，但我還是繼續買新鞋，覺得自己的生活沒有覺醒與節制，導致空間越來越小，小到只剩下房間裡面的一個角落。
經過這樣的歷程，現在只要有煉、有清洗，安心的感覺就會浮現；可是只要一天沒有煉，或是心念比較渙散，像昨天在處理爸爸的事情，就會有擔心、害怕的能量，然後會胡思亂想，要花滿長的時間去把心念收回來。

◎靈性導師出世
再聞已是曲中人
生：今天早上「僻靜修煉」自選心法的時候，是選《喚醒老靈魂．靈性導師出世》這一片心法。這一篇心法完全契合今天的師指引，這完全是自己最近的心路歷程。
一位靈性導師的玉成，除了學程以外，如果個人的德與格不足，就沒辦法當靈性導師，到最後就會逃避，會自己招來惡果。
當年聽聞〈靈性導師出世〉這片法音，以為自己聽懂了；現在再聽，才知道以前只是很表層地聽，而且是選自己想聽的段落聽，沒有聽到真正需要聽的內容。現在回想起來，真的是不一樣的心境，就會聽到不一樣的層次。
早上立如松時，過程中心念一點跑掉，但只要一聽〈靈性導師出世〉法音就可以歸中，這是很神奇的歷程，那一篇法音對我來講很有療癒的功能。
最近也會覺得佛家說的「業力現前」確有此事，以前覺得這個說法離自己很遙遠；但眼下就是業力現前，不然自己不會這麼焦慮、這麼緊張。
昨天去探望爸爸，要回來的時候爸爸又吐、又發燒，就知道我們父女倆都在過同一個關、做同樣的血脈功課。以前覺得一切都可以從容應付，可以笑笑地面對，或是用慣性應付；現在卻覺得怎麼會這樣，甚至驚慌失措。
請示大愛光老師，我是要跟裡面這個可憐的靈魂和解，還是要怎麼做？
今天有點想要把他埋葬掉。

身心靈三合一
師：你在為大家請一個很重要的法，就是「靈性體和靈魂體的合一」。
很多人修行之後有靈性體，可是這個靈性體沒有跟靈魂體合一，不是身心靈三合一的修煉，很容易忽略靈魂體的需求，甚至於認為不重要，所以造成很多的誤區。
尤其是有法位的人，靈性體的強度會越來越強，但是中間有一個步驟，就是靈性體需要跟靈魂體合一，所以你現在要做的功課也跟自淨其意有關係。先自淨其意，然後自癒其體，也就是靈性體接收光之後，用靈性體的光來療癒靈魂體；療癒靈魂體就是靈脈的圓滿，這個非常重要！
大愛光的修煉，不是把肉身、靈脈捨掉，也不是要修到完完全全脫離俗世的一切，而是肉體、靈體、靈性三合一，除了修煉自身外，還要把光送回靈脈去圓滿。
靈母押寶託付給每一個靈子，這個靈子接上大愛光之後，就要先在自身內完成這個三合一的修煉流程；完成以後自然就會把光送回靈脈，所以每個靈子等於就是靈脈的一個開口。

從裡面送光給自己
師：講到這裡，你就了解了，原來你的靈魂體長久以來並沒有被自己護持，你的所有感覺就是在靈性體，等於把靈魂體忽略掉了。
過往，你只要沒煉夠，法脈的元素比較弱，再加上身體或是外境有狀況的時候，就更很容易感知到光不足；很多人沒有辦法了解得這麼細緻，正好你現在有這個經驗，我才有機會說這個法。
只要靈性體能夠傳光給靈魂體，就等於自己在體內做光療，所以靈性體要先充滿光，再對靈魂體光療；也就是說，你的靈魂體需要哪一道光，就要從裡面把光送給你的靈魂體，然後靈魂體、靈性體就能合一，這兩者合一之後才能跟肉體三合一。
這個合一的過程，跟整體法流進行到「二十一道療癒光」有密切關係，也跟你請法請得很強有關；而且，你現在已經有這個感知——其實你長久以來都有這個感知，只是以前沒有進行這個流程。
現在對靈性體有多少感知都沒關係，但是當靈性體充滿光，從裡面送光給靈魂體時，自己一定會知道的；反之，當靈魂體得到光之後，反推回來，就會對自己的靈性體更清楚。這是自我療癒非常重要的一個內涵，也是在大愛光中有法位的弟子才可以用上的大法，所以你今天等於也幫所有有法位的夥伴請到法了。

成為美的化身
正視自己
用幸福光灌溉
成為美的化身
讓天賦自由
跳出天命圓舞曲
專業舞者，自幼就被栽培出一身的光華，是個連走路都好看的美女，也是以舞蹈探索靈性的才女，總用一雙大眼睛專注凝眸，舉手投足間盡是優雅。師指引：以「光、愛、美、功、道」做為修煉起點，以相信愛做生命湯底——敗部復活！

◎才女美女修煉路
生於晨光上發表「就法位宣言」後，師回應引領如下。
修煉路難在哪裡
師：非常為你高興，才女、美女要修煉不容易啊！說說看，才女、美女的修煉路為什麼不容易呢？難在哪裡？
生：是的，之前是因為身體的關係來到大愛光殿堂，開始走上修煉路，以前是沒有多想這個部分的；但是，進來之後常常會有一個疑問：為什麼有些人修了這麼久，卻跟我想像中「該有的修煉樣子」不一樣？而自己在還沒有修煉前，有一些素質就在水準之上，不曉得是不是自己的「我執」太重了？
師：說說看，哪些素質不一樣？
生：比如說，大愛光老師常指引，修煉就是要變化氣質，舉手投足間要有節有守、從容有度等等。這些生命素質在自己還沒修煉前，好像就已經有了，所以有時候就會覺得：這樣我還要修煉什麼嗎？心中會有這樣的一個問號在，但有時候又覺得是自己要求得太高。
師：一點都不會，因為全看到底用什麼樣的介面在看這一切。
生：團體中有幾位讓我覺得很驚艷的代表，原因是：
第一，不管什麼時候看到他們，他們的服裝儀容都是很端莊、端正的。
再來，他們的氣質都很優雅，與人應對進退都拿捏得非常地好。
還有，他們很懂法，也很會用法，還會提攜後進，這個部分真的是很棒。
我是從這個這三方面去感受的。
師：這已經滿全方位了，那怎麼辦呢？
生：怎麼辦？總不能只是為了身體變好才來修煉吧？看到身邊有些人除了身體沒有變好之外，很多人——包括我自己，在心質、心能、心量上的提升也不夠，希望自己在這方面能夠有所成長。
自己的心質、心能、心量有所成長後，也希望與我互動的人會開始想要了解修煉的好處，或是修煉的道路要怎麼走，因為我不想只停留在自己現有的這個層次。

想做自己的主人
師：剛剛前面的兩段指引「法脈本愿——七條連線守護靈子玉成路」，你聽了覺得相應嗎？
生：非常地相應。
師：哪裡相應？
生：首先，第一段指引的「靈心氣球」跟「靈心聚光」這兩個法，都是我非常需要操練的。我的靈心很容易卡住、堵住，一卡住、堵住體力就會變弱，身體層的狀況也會出來。
再來，第二段是反觀能不能當自己的主人，這個部分也很受用；我是這幾年才開始學習要當自己的主人、才想要做自己的主人。
我發現在操練「靈心氣球」呼吸法的時候，如果太用力呼吸就會很不舒服；甚至於有時候稍微想要操練這個呼吸法，但還沒有真正進行時就會停了，感覺「心能」就變弱了。
一般用胸腔呼吸的時候，主權是交給對方；而用靈心氣球呼吸時，是把主權收回來，所以對我來講非常受用。
師：有覺得急嗎？
生：有。
師：什麼時候開始急起來的？
生：大概去（二○一八）年的五到六月。
師：之前就跟一般人一樣，雖然很忙，但沒有急。
生：是的。
師：怎麼會開始急起來的？
生：其實在傳光點修煉並不是沒有進展，而是沒有持續往前走，不知不覺時間就過了；同時，發現功體電力常常耗得很快，好多事情沒有做，也沒有好好去行愿，更沒有精進地提升自己的基本功，然後時間就不見了。
師：你最怕的就是跟一團人這麼打轉轉。
生：是，很怕！

揭掉蒙頭黑布
師：你是從小就被栽培與玉成生命要往上走、往上提升，要不斷地展現；但是很多人都沒有這樣被玉成過，而且從來沒有把「美」這個字跟自己聯想在一起，所以來了和氣大愛，即便相關的法理聽再多，也完全沒有想到美跟自己有關係，從來不敢認為自己是美的化身。
「美的化身」這四個字，很多人完全沒有跟自己連想在一起，其實就是壓靈的緣故。從這四個字有沒有跟自己連想在一起，並且真正地展現出來，就可以看到壓靈的嚴重程度，可以看得很清楚。
所以，才女、美女的才華與美貌能否展現，這就是指標。很多人不但不認為自己與美有什麼關聯，也不認為自己與才華有什麼關聯，更不認為自己與「才與美的展現」有什麼關聯，所以就活得灰濛濛的。
因為自己就是這樣設定的，所以永遠就在這個層次浮沉，這一塊蒙頭黑布不揭掉，要翻身是很困難的；但是只要知道了，願意揭掉這塊蒙頭黑布，會提升得非常快，因為這就是壓靈的主黑布。
為什麼很多人連表達都不敢，遇到要回答或提問時就縮、就躲、就怕，也從來不主動提問，都是這個原因，這就是次等生命，甚至於是末等生命的界定指標。

從起端掌握
師：現在，有沒有認為「才與美」和自己是聯繫在一起的，而且積極地要把自己的才與美展現出來？
你說說看，這是不是就是重點？你現在用這個指標看，就會看到很多人完全不認為才、美二字和自己有關係。
當然，「才」、「美」還要加上一個字「德」，就是內外皆美，才、美、德具足；然後，還有一個字，就是「功」，好好去行功、行愿、行天命，建功立德；再來，第五個字就是「道」，成就道路。
這就是大愛光道路可以具體檢核的元素，大愛光道路就是要這樣走的，才、美、德、功、道具足。你已經站到這個起跳點了，有美有才，知道培德、行功，已經在往成就道路的層次走了。
只要釐清之後，每個人的大愛光道路就會非常清楚；但如果說，最前面的元素——「才、美」二字，沒有正式地認知、積極地培育，就等於是連原料都還不足，卻等著有一天可以自然產生這樣的結果，絕對是不可能的！
有好多人就是這樣，修了很久之後才開始變化氣質，那是在不知道培了多久的德、行了多久的善功，然後往天命路不知道投入多久之後，才產生這樣的結果，開始變化氣質、更有才華了，這就叫顛倒本末。如果從起端就知道掌握美、才、德三字，修起來就快了，你現在看是不是就這問題？
生：是的，自己有好長一段時間習慣壓靈，不太敢去展現自己的美、自己的才能，覺得這樣子太出風頭，容易引發嫉妒，不好！現在才明白那是壓靈，實在是太可惜了！
師：對自己來講，這也是需要走過的一個流程，現在明白之後，很珍惜有這樣子的基本能力，就可以再往下一個階段「德」與「功」的方向去進行。

◎天命之舞
敗部復活
師：你今天聽懂了之後，再看周遭人，更會生出一種護持心，不會質疑與批判；因為他從來沒有這樣的起跳點，沒有這種際遇、環境、機會，從來都沒有真正被輸入過這樣的認知。
這也是為什麼法脈玉成會建構得這麼辛苦，因為要把這些人的既定觀念扭轉過來，相當不容易，因為他的生命已經被定型了，這就是法脈玉成最困難的部分；而把這一個個被設定的壓靈生命給打開與翻轉過來，對很多人來說就是「敗部復活」。
為什麼叫「敗部」？因為他的生命從起點開始就是在「敗部」，就被設定為目前這個樣子；並沒有人告訴他要展現才與美，要培內德，要在人間建功立果，進而行天命。
以這個生命能夠往上走，可以造就發光體，或有機緣、有機會行天命等介面來看，這些人的起跳點就是敗部，人生的一開始就是敗部，所以再怎麼做都是在「水面下」。
好多人都是這個樣子的，要他舉手表達、要他說出心裡的話，千難萬難！
而他拚命在做、拚命在修，卻不知道重點就在這裡，做了半天都在外圍做。讓大家在「晨光上」發表「就法位宣言」，就是護持大家在光中打開，所以每位上來發表的都是準備徹底脫離封閉、封鎖、壓抑、壓靈的生命狀態，在往「開處」走！

全力展現光愛美
師：每個人都知道要竭盡全力去展現才與美，就是「光、愛、美」；但到底要怎麼著力，很多人並沒有去想這個問題，所以今天才特別更進一步講才與美，並且引導大家去思考：
自己的才華和美到底是什麼？
到底怎麼樣讓自己能夠更美、有更多的才華？
好多人根本沒去想過這個問題，現在有機會來到法脈，無論幾歲都有機會被玉成，就要明白這個機會到底要用來做什麼。只要今天聽懂了、弄清楚了，對焦「才、美、德、功、道」這幾個字，從才、美開始——「才」、「美」是外，「德」是內，裡裡外外，這是原料；有了原料之後，更進一步，才能行「功」，造就「道」路。
聽到這裡，你的心有聽平了吧？

表演天命
生：是的，現在很清楚了。剛剛在聽大愛光老師的指引當中，也有去回想，發現對許多人的一些外顯行為，好像沒有之前那樣地批判，或覺得看不順眼，反而會轉換一個感覺，明白他們就是少了被栽培的機會，所以，如果有機會的話，是要去護持他們的。
師：你現在有沒有覺得好像忙了多少年，自己還是庸庸碌碌的，似乎還沒找到著力點，對吧？
生：對，常常會覺得自己好像會做的事情很多，卻不知道應該把哪一個放在首要的重心。
師：現在幫你把這些都串起來，你有一個很重要的使命——之前就給你說過，你是玉成體的天命、本命！之所以會經歷這樣的生命歷程，現在又到了法系的音控組，以及一直擔任「幸福印記」的指導老師和創意總監，還有護持舞台表演，這就說明了一切。
剛剛你在發表「就法位宣言」的時候，非常清晰地顯現出來，你的使命就是要造就發光體，讓一個個靈子有能力展現自己、有能力表演。這個表演，就是表演他的天命；讓一位位的靈子配備足夠的才、美、德，能夠真正地在天命舞台上表演，這就是你最大的愿，而且你已經都配備好了。

不易維持修煉態
生：謝謝大愛光老師提點，難怪最近幾個月在帶夥伴們練習跳中國舞的時候，常常感覺今年的法平台特別不同。
在教的過程中，很希望可以藉由舞蹈元素，讓這些夥伴們把心打開，展現他們的光、愛、美；而且，在每次上課的過程中，自己都覺得補光補得很滋養，跟以往在外面教舞蹈，或在團體內的舞蹈排練，是很不一樣的進度。
特別是在五月底的時候，大愛光老師指引在教舞的過程中，要提醒夥伴帶上「人形中線」。帶著這樣的概念去進行後，發現大家對於光、愛、美的傳遞，有一些更實質的敏銳與操作；但是也發現每當上完課，大家走下樓梯時，又恢復了平常的生活態。
所以，不管是修煉也好、上課也好，一個最需要突破的點，就是太容易由修煉態切換成生活態。多數人都是這樣，常常是在該時段有當下的身分，上完課或是離開現場了，又立即切換為生活態，我覺得很可惜，會試著再去想想看有什麼方式，可以協助夥伴們持續地維持修煉態。

明理對話有空間
師：這不用想辦法，你今天已經請到命了——這不是「請法」，而是「請命」。
以前，不是就已經要你開舞蹈課了嗎？這講很久了，後來又要你護持「光華秀」；對很多人來說，這些都是跟他沒有關係的，所以你一定會覺得有無力感，因為在團體推動不易，有這種認知的人太少。
像你剛剛說的，放眼看去，周遭讓人感覺驚艷，符合「光、愛、美」標準的要件是很客觀的。大家一定要相信專業，因為看的視野、視角、介面不同，所以要明理懂法之後才能夠修煉，否則沒有對話平台、對話空間、溝通管道，連法都聽不懂，自然完全無法對話，沒有辦法溝通。

被帶領就能學會
師：這就是法脈元素需要一步步配備的，像現在講到的「才」與「美」，一般人是完全沒有這個認知的，但是內心其實都很嚮往，沒有人不嚮往，只是距離目標的遠近問題。
所以，前兩天會特別傳「生命關係藍圖座標定位法」；這個法延續「靈魂年齡辨識法」，是同一系列的法。這個法「幸福印記工作坊」就傳了，你是有接的，只是現在還不知道怎麼套用。
生：是的，我不清楚怎麼套用。
師：套用的方法，就是把對靈魂的辨識力套用到各個狀況；這個套用能力又分七階，到能夠套用到各種狀況，就已經到達「延伸、創意」了。這是一個流程，也就是次第、階層，只要被帶領就能夠學得會，你想不想學會？
生：非常想。
兩百人必修課
師：要知道你現在馬上就要往更高的法位走了，這就是我現在要告訴你這些內容的原因。
剛剛說到你在請命，大家的這些狀況都要列入到學程中正式玉成；也就是只要想被玉成、想進到法脈弟子「兩百人」行列，就需要修這門課。這門課如果成績不夠，培內德以及展現才與美的認知程度、習慣不夠，就必須重修，所以會很忙。
列入正式學程後，在法脈中每個人都能夠被玉成；通過這門課，確認得到此配備，輸入這些法脈元素，並且能夠具體展現，清楚表現出這些在「水面上」的習慣、言行、舉止、態度、風度、儀態等等，才能夠再談玉成、再談就法位，所以很多人都需要補這門課。
怎麼補？跟所有的學程項目一樣，每年需要檢覈，所以要先建造一個系統再繼續發展，就會成為大愛光學府中的一個重要學院，而且還可以對外招收。
現在先內部玉成，內部玉成已經做不完了，這個業務量相當龐大，而且可以做成專業的領域。
生：是的，這個部分如果持續進行，除了舉手投足會變得更優雅、嚴謹之外，個人的修煉基礎也會一直提升。
師：所以，你要接吧？
生：是的，我很想接。
師：你接了之後才能夠正式進行，今天等於是這個學院的創立之始，非常為你高興！

◎生命之樹
知道缺口在哪裡
師：一定要有這個口，你才能夠發揮得了；否則的話，你發揮不了。你現在最需要做的就是培德化性——才、美都有，再把德給做透。
「德、才、美」這三項，第一項剛剛已經給你解析了，你用一定水位的眼光看生命，造成心中很多的批判、不平、質疑等等；現在懂得「不是他不好，而是好不了」，而且他沒有機會進到這樣一個被栽培的格局中，他的整個出身
原本就不同，才與美二字根本就沒有被輸入過，值得同情啊！
才與美對他來說是「外星文化」，跟他沒有任何關係；這個「外星文化」要加引號，這是一個比喻。可以試試看，你轉換為玉成心，用這樣的心去看待周遭的生命，就會完全不同了，這一項等於就修通了。
而且，你現在有了這樣的一個正式的操練機會——你的心態完全不同了，批判、不平、質疑都沒有了，再看一下心中所期待、要求的這些人，有沒有覺得馬上就知道可以怎麼護持他，就知道他的缺口在哪裡。

抽高包容擴大愛
師：你可以試幾位看看，應該立刻可以同步掃描，很多人的狀況全部都會呈現在你面前，你都會知道他們的缺口；所以，只要提到這個適合自己的高度，並且得到機會，靈能就出來了。現在有沒有覺得心中開始湧現出非常多的想法、靈感？
生：是的，剛剛腦海中就有一些身影飄過去，也明白要讓他們有機會可以接受這樣的玉成，然後也知道該用什麼方式逐步地護持這些人展現才與美。
師：這時候你心裡會覺得很欣喜、很開心、很雀躍，完全不會有任何負面的感覺。因為你是一個播種者、灌溉者，你的幸福光水位（幸福光七階：熱情、積極、勇敢、灌溉、包容、貼心、珍惜）一下就到第四階「灌溉」了，快得很！
灌溉之後是什麼？第五階「包容」；為什麼能包容？因為你是一位灌溉者。如果你不是灌溉者，怎麼會包容呢？你的心量不會擴這麼大，你跟他人是對立的，等於在同一個平面互動，這就是抽高的重要性。

成為更大母體
師：怎麼抽高？必須靈格提升；靈格怎麼提升？提到更高法位最快，但是提到更高法位需要有實力，就是要有足夠的元素；沒有足夠的元素，不可能提到更高法位的。
提到更高法位，成為更大母體，立刻就會生出包容心——所有的孩子、所有的靈子，都是自己要玉成的孩子，怎麼會批判他呢？他能力不足、各方面不足，就是自己的責任，不可能會批判他的，愛他都來不及，疼惜他都還不及，為他想辦法都來不及，所以批判心立刻就化了。有沒有感覺到？
生：有，剛剛真的有生出想要愛護這些生命，想要幫助、護持這些生命的心，整個人、整個靈心覺得非常地溫暖，然後整個擴大。

有沒有守住格
師：當想要護持生命的心一擴大之後，修德的第二項功課也解了。
你的第二項功課就是慣性壓靈，認為沒環境、沒條件、沒有機會發揮，也不知道該幹嘛，空有一身才華，就像是廢物一樣。明明是寶物，但是因為沒有辦法發揮，就等於是廢物；因為捨不得丟，也不能丟，這麼好的東西卻發揮不了，帶在身上就是負擔，所以很辛苦。
有才華的人不能發揮，是最辛苦的，比草包辛苦太多了。
懷才不遇，是最苦的；最鬱卒的，就是懷才不遇。
沒有才華的人非常輕鬆，心很開，因為裡面空空的。老天是公平的，每個人的課題都不同，心空空的人就是得長腦子；要長智慧，裡面就是要「長」東西，否則的話，就是小白痴一個。
真的就是「小白痴」一個，很多人不知道，如果不多用點腦子，生命型態會整個往下降，等於就是選擇不再做人，相當可怕！如果不想用腦子，為什麼還需要配備一個人的腦？既然不配備人的腦，那您要配備什麼樣的腦？
仔細想一下，就會覺得很嚴重，不要開玩笑！自己不去多想，就是空空地過、一天接一天地過，您的生命將走向什麼境地？你是善良沒錯，也在做善事，問題是「人的格」有沒有守得住？而且，守住是另一回事，更不要說再往上提升了，有些人連人的格都不一定守得住！

氣公大師臉黑黑
師：你的第三樣功課就是「氣公大師」，我把這四個字再講解一下。
氣公大師，這個「公」是老公的公——很氣老公，大失所望。
氣公大師，就是把注意力都放在一個身邊關係最緊密的人身上，能量都耗光了，一切都拿來內耗、內鬥。這樣的結果，就是靈心全部會堵塞得滿滿的，很難往上提升；上，就是靈性、靈光，很難往上提升，所以弄得臉黑黑的。
想想看，你把所有玉成的心都投注到老公一個人身上，想要玉成他，等於他不斷被你投射。這個「他」，當然不一定是老公，可能是身邊某個人；這其實是打蛇隨棍上，誰遇到你都會被投射，只要是近距離、高密度的相處，包含之前職場上一個個的老闆、上司，都是你投射的對象。
你的才華沒處發揮啊！抓著這一個人當「搖錢樹」，你抓著他，掐著他的脖子搖啊搖、搖啊搖，搖搖搖，想搖出個東西來；其實是自己這個生命的軸要開出生命之花，長成生命之樹。
你自己這棵生命之樹要開花結果，要長大成巨樹、巨木，然後要長出一個個的生命果實，這就是「玉成體」；但是你在盯著一個人當搖錢樹，這很像妓院的老鴇啊，你看可不可怕？

◎正視自己
玉成每一個人
生：剛剛師指引「氣公大師」的時候，我就笑了。我之前的思維剛好相反，就是會投射到別人身上，覺得都是別人把我當成搖錢樹，特別是上司，這一點讓我很不滿意。
剛剛這樣一聽就懂了，其實是需要把主權拿回來，放在自己身上，自己想辦法開花結果，去玉成更多的人才對。
師：現在已經不是玉成更多的人，而是要玉成每一個人。現在既然都講到這個程度了，再跟你討論深一點吧！你知道吧？你是個「大法庫」，但也是個「大倉庫」——法庫變倉庫！所以說，現在如果不開法庫的話，法庫就會變倉庫，一堆法塞在裡面。
現在你的才和美沒有地方展現，也沒有知音，所以就會往裡面塞；塞的結果就是形體會變、會走樣，有沒有發現你的身體某些部位已經走樣了？

壓靈變形腫起來
生：有，我檢視過往的一些經歷，發現從國中三年級起，因為壓得太厲害，身形就一直走樣，而且回不來；直到二○一一年七月來到和氣大愛，開始煉身強體壯功之後，形體才變得比較收束。
之前，下半身就是莫名地一直腫起來，大腿也腫、小腿也腫；煉靈性功法後好不容易收束了，但是回家鄉之後，這幾年因為功法操練得太少，又壓靈壓得太厲害，又繼續變形。
師：好多女生的困擾就是大腿胖，有的連小腿都是，整條腿就是水桶腿，很可怕的！什麼原因？就是壓情緒；有情緒時，往底下塞最容易，以為自己可以一直壓下去，沒想到就壓到腿上了。
從腰到腿，越壓越粗，接著胸部下垂，全部都是往下投注，非常可怕！再加上喜歡向外抓，想指揮、掌握全局，習慣一個人操作，手臂就越變越粗。
身體各部位說明一切，所以今天正式授命你，現在法脈中就要把才與美的指標加入，作為玉成的評量，也就是形體必須朝向美變化；變化之後，什麼叫做修大愛光自然不言而喻，大家也就無從逃躲了。

身體說明一切
師：以往，可能以為自己功法可以煉得多棒，也拚命在行愿、拚命做，好像也在化性，但身體說明一切；身體，就是讓人藏情緒、藏陰暗負面的倉庫，今天把這座倉庫打開來了，就知道不能藏，無從逃躲。
所以說，這一系列的內容、項目都需要列出來，會很有意思，這樣大家才會開啟覺知，真正把身體的反應、身體的狀況和心性聯繫在一起，而且當做一件正式的項目來修煉；否則的話，修煉覺知與身體狀況是分開的，無形中在盲修瞎煉、盲目做事、蹧蹋身體，為什麼呢？因為在醜化、老化、毒化身體，很可怕啊！
今天這個內容是非常重要的，就從你自己開始做起，從你的停損點開始往上提升。現在你已經有目標、有使命了，把自己先清乾淨最重要；任何事都沒有這個重要，你要開始讓自己乾淨，加油！
生：好的，謝謝大愛光老師。
師：要知道你就法系體的法位很重要，因為法系體是「先天法軌內規體」；人的才與美本來就是先天法軌內規，只要跟先天法軌內規連上之後，一定會才、美、德三項具足，最起碼這三項覺知會開始生出來。
一般人就因為沒有跟先天法軌內規結合上，所以生命是往外的；往外，脫離法軌內規、脫離美的軌道，所以才會醜化、老化、毒化，這就和覺知、靈覺有密切的關係。

相信愛
師：今天講的「才、美、德」三者，最重要的意涵是什麼？就是「相信愛」！只要聽懂就會覺得非常感動，因為這是生命中很重要的課題，也是每個靈子、每個靈魂成為人最重要的一個課題，更是靈性成長、生命進化的關鍵課題；愛能不能擴大、能不能轉換成靈性之愛，關鍵就在這裡。
想想看：當一個人開始看重自己的才華和自己的美，並且願意用心培德的時候，代表這個人相信自己、肯定自己，這就是相信愛。
相信愛，就是這樣來的，千萬不要弄錯！
相信愛，不是抓個人來讓對方展現愛給你看，然後你就相信他的愛。
相信愛，不是抓個人來證明這世上有真愛存在，因為他對自己不會變心。
如果抓著對方的脖子說：「你不可以變心喔，我們要證明愛！」這都會走向絕路，因為你掐住他的脖子，會掐到讓他氣絕身亡，你在搾乾他。你嚐到這種感覺了，會不斷地向他求愛，他不能休息、不能休假，更不能辭職；你把他當母體在搾——他是你得到愛的母體、得到愛的泉源。
想想看，他多苦啊！很容易被搾乾的；為什麼會搾乾呢？因為你需索無度，需求量會越來越大，要求會越來越高，因為你在精煉這種能量、這種癮頭，這個完全錯誤了！
相信愛，就是相信自己是一個有無限愛的人，這樣才能完成相信愛的功課。相信愛，不是抓著一個人，讓對方為你證明「愛的存在」；而是自己的愛要擴大，自己的這份愛永遠不會改變，這就是母體的愛、母體德。
相信愛為什麼成為玉成的一項主課題？因為這就是讓宿命翻轉到天命的關鍵，當你真正地相信自己裡面這份愛源源不絕的時候，你這個「靈」就圓滿了，這就是走向圓滿的歷程，是很美的！
相信愛就是這樣修的，所以從現在開始要好好地正視自己的才華，看自己裡面的光明元素，看自己的美德，看自己整個生命怎麼樣能夠變得更美；能夠培養出更多的善德，展現更多光明元素，當然就會越來越相信自己充滿了愛，因為自己在散發愛、散發光、散發美！

金藍溫暖義結盟
發燒 是老靈魂乾著急
把這個火帶回心裡
點燃最深處的愿力
金蘭結義人間暖
水銀瀉地大道成
小蘋果，長年擔任班會總操持，跨年班會前竟意外地染疫。師指引以一對一的實戰護持，用「高築牆，廣積糧」的地基之功，義結金蘭人間暖，夥伴結盟罩得住，回到本心接令行，大愛光水銀瀉地——千花萬朵！

◎千花萬朵學程開
洛杉磯小蘋果因染疫身體不適，持續發燒，於美西時間二○二三年十二月二十日申請晨光祝福，並請求保留被師做大愛手的生日禮物。
情緒起伏心念動
師：哎呀，這真的是很可愛的一個狀況，有沒有覺得很不可思議？小蘋果本來好好的，前兩天還高高興興地說要搶號碼牌被我做大愛手，怎麼沒兩下就不行了？
主持：最近聽小蘋果說，有cousin（表兄弟姊妹）來家裡住，其中一位可能有感冒或者不舒服的狀況，但是沒有說出來；這位親戚在家裡住了幾天後，小蘋果就被感染了。
另一方面，年底跨年班會將至，很多開班事務要聯絡、處理；尤其是擔任總操持，需要蒐集各方面的資訊填入表單中，這方面也有時間上的一些壓力，再加上一些起心動念，綜合上述因素就造成身體不適。
記憶中，小蘋果擔任跨年班會總操持不下四、五次，但好像班會期間都會生病，因為有先天的肺炎性高血壓，所以每年年底都有這個狀況，再加上一些壓力、情緒起伏，就很容易發病。
師：你這個內容是不是講顛倒了？應該是有起心動念、情緒起伏，再加上一點額外的工作才會生病。
鋪排學程護靈子
主持：是講顛倒了，剛剛講的是身、心、靈的層次，現在要從靈性層看。
師：而且，蘋果媽不是跟小蘋果住一起嗎？怎麼蘋果媽沒感染啊？
主持：蘋果媽非常精進，天天煉和氣，和氣已經築基兩百日以上了。
師：這不就是結論嗎？
主持：是的。
師：小蘋果是玉成服務員，怎麼沒跟著築基呢？
主持：可能事務上的事情太多吧？所以就沒有心力了。
師：你這是誤人性命的話啊！要當玉成服務員，水位就要更高，代表自己的法位格要再往上提。再推演一下，昨天你請法要給新同修繼續開一日的大愛手受傳班，關鍵就在這裡。
要開這個班，開班人員的格在哪裡，有沒有辦法開這個班，完全不是教材或法有沒有完備的問題，法脈這些都全備好了，而是主班的人能不能代表這個法，這才是最大的重點。
學程課程的鋪排，就是要讓新同修能夠一層層、一圈圈地這麼走進來，讓靈子能夠得護持；「得護持」換三個字，就是「受馴服」。

為什麼沒時間
師：針對您要開這個一天的班，昨天我們對話了好長一段時間，但真正的重點就在於一天內能不能搞定這些新同修，完全不在於對方有沒有時間。如果考慮美國同修的時間，沒有人有時間；美國、台灣、大陸、歐洲都一樣，跟哪一國都沒有關係，誰都沒有時間！
為什麼會沒有時間呢？因為並沒有認為這是他生命中最重要的一件事情，並沒有覺得他得到一個珍寶；今天如果是中樂透、要去領樂透，會不會說他沒時間？
不要說中樂透了，得到一張免費郵輪的票或免費機票，大家都會挪出時間安排假期，怎麼會沒時間呢？沒時間、沒錢這種說法都是一個藉口，代表這件事情對他並不重要。
剛剛說小蘋果因為工作忙碌，所以才會發高燒、得病等等，我才回應說這是誤人性命的說法；同樣地，再推回來，昨天說考量新同修的時間格，覺得大愛光基礎班流程太長，多數人不會來參加，無法接引，這是不是就是誤人性命的思維？

非要不可求法心
師：再推論一下，我很贊同大家盡量去發揮，因為各族群的生命型態、生活型態都不同，但這只是一個表相，真的要弘法的話，就是要讓各族群的人拿出時間來。來修煉就是要拿出時間，怎麼樣讓他拿出時間？就是要「開」他，也就是要讓他伏法，讓他真的感受到法的威力。
大愛光之法是這世上的珍寶，是上天慈悲所賜，所以要讓他求法若渴。如果沒有這種心，你送他，他都不會要！你送他之後，他第二次就不會再來，關鍵就在這裡。那不叫弘法，也不叫傳法，那叫「倒貼」；倒貼的，哪有人會要？通常是到不了手，想盡辦法才能得到的，才會覺得珍貴嘛！
為什麼叫「求」法？沒有求法的心，法給他就是糟蹋，所以關鍵完全不在於對方，而是在於自己——主班的人有沒有這個水位、有沒有這個能力，可以在一天中把人家搞定，完成這個讓對方伏法的流程。
如果沒能在一天之中，讓對方感受到大愛光是他非要不可的東西；說真的，不要說一天了，即便學程課程從十八週再拉長一倍到三十六週，都沒有用！
所以不是法的問題，是人的問題。

一對一實戰之功
師：「人能弘道，非道弘人」，以法來說，弘道就是弘法，是要人能夠去弘道、去弘這個法；而不是說，這個法非常棒、教材非常棒，都準備得很好了。這還不夠，一定要通過各區的開班團隊為大家請法，護持大家接法，所以才會給主班弟子特別傳一個很特殊的法慈場，叫做「千花萬朵」。
這個千花萬朵法慈場一傳下來，同修不一定有辦法接，因為每個人根器不同，與法相應的時間點不同；但主班者擁有千花萬朵法慈場，就能夠在中間做串接，護持主班弟子能夠「罩得住」。
就是這三個字——罩得住，讓每一位參班接法的新進同修都有感受、感應、感動；但接這個千花萬朵法慈場，是要到一定水位的弟子，也就是前面這一段「一對一實戰」之功，一定要自己去走這個流程。
所以，這一期的三階四柱母體玉成班才會給大家說，前面就是要建立法脈結構，每個人去護持一位、兩位，這樣一位位護持上來。

照著結構築地基
師：之前大家都鋪過這個結構了，這一次也有不少同修照著這個結構在走；就是要照這個結構走，一位位去護持，累積經驗、水位，到了一定程度後，自己就能夠帶起一個小團，這時候水位夠了，法就能夠傳給你，否則你接千花萬朵的軸不夠粗啊！
想想看，一棵樹上有千花萬朵，有些花朵很重；就像玫瑰，有的桿子很細，但長出很多玫瑰，護持一朵花還可以，如果這桿子不夠粗壯，能承擔更多朵嗎？
更何況是千花萬朵啊！
現在懂了吧？要開這個一日班，一天中要傳各種法，還要再看參班人數，最重要的關鍵是主班者與團隊的光軸接收、流通、傳送能力，以及所能建立的光網——大愛手與和氣照顧就是用光網法慈場傳輸，你的光網夠不夠大？
除了光網要夠大外，還要有足夠的細緻度與層次，不但能夠涵蓋住整體，也可以涵蓋住個別需求；要涵蓋住個別需求，就要靠日積月累的一對一護持實戰之功，才能到一對二、一對三、一對多，最後才可能主班，這就是正規的玉成流程。
如果這些基本配備不夠，沒有把這一層想通，只是談後端的事，就會讓所有人走冤枉路。有這個本事，怎麼開班、怎麼傳法都可以；沒這個本事，怎麼開都不行！所以，這些事跟別人完全無關，而是主班團隊想要開班，就看想要弘法的弟子水位在哪裡。
這麼多年來我致力於一直提升法平台，就是為了護持弟子們能夠更容易開始弘法；但即便法平台現在這麼高，可是基本功一樣必須配備，這個地基之功永遠都是最重要的！

◎登上幸福光法平台
看見一個大慈悲
師：再講回來，現在我們客觀看小蘋果這個狀況，她興高采烈地聽大家分享，覺得好棒喔，大愛光老師能夠親自幫弟子做大愛手，大家都被調理得這麼好、這麼深入，馬上就想說她要；而且那天是她的生日，恰恰又遇上星期六的幸福班，可是時間怎麼這麼巧，她一說要，我也同意了，但沒兩天就生病了。
昨天又調理了另一位，這一位同修近年有體況，好好的人卻得了病。按時間點來看，其實非常清楚，顯現出來的病徵完全是因為打疫苗而產生的；當然，這完全是以身體層來論斷的講法，但正好就在疫情爆發這個時間點。
這位同修很拘謹內向，很求完美，深怕自己不夠好，無論在家庭或工作上都有很大的責任；加上家裡目前只有他一個人在修煉，所以備感壓力，覺得自己沒有做一個「好招牌」，很擔心家人對大愛光的想法，而且擔心病情會惡化。在這個狀況下，照理說病情的發展當然是越來越糟，所以他的身心狀況都是很辛苦的。
昨天我帶著機要團給他調理，機要團開始操做「閃電手」（大愛手功法之一，專治巴金森氏症），做到第二次，看到一個狀況讓我很感動，他的整個病況停留在身軀的上段，胃輪以下的部分越來越少；再繼續看，發現竟然停在了腰部，不會再往下發展，就看到一個很大的慈悲。

道本自然得善果
師：因為這一位同修樂善好施，只要他能夠護持、能夠出錢出力的，從不落人後；而且很樂意這樣做，已經做成自然，布施、護持已經成為他的性格，這就是道——道本自然，已經成了他生命中的道路。
所以，他的腰部就有這麼一個「善果」——行善積德的果，在那裡護持他。當然是因為他接上光，所以善果能夠光亮起來；應該說是更容易光亮，或是說更為光亮、更擴大光亮，可以顯出來讓我看到，才能告訴他善果在那裡支持著，他的病情就到此為止，不會再繼續惡化。
各種慢性病都是這樣，急性病也是這樣，有的人就是一直發展下去，所以很恐怖、很可怕；而有的人雖然得了急慢性病，但可以維持在一個程度，不再往下掉。他的狀況就是不會往下掉，就停在那裡。
告訴他這一點之後，對他有很大的幫助，因為他就放心了，既然不會變更嚴重，需要做的就是不要自己嚇自己；只要不自己嚇自己，病是不會變更糟的，再加上懂得修煉、解讀生命訊息，一定會越來越好。

坦然自在不遮掩
師：至於手腳的一些不太方便，我告訴他說：這完全不用介意，因為你的整個身軀大部分是沒有問題的；手腳上的一些狀況，只是病情的一種現象而已，這些病相會隨著進行康復修煉而好轉。
好好煉靈性功法，把心打開，都會越來越減緩的，可以更灑脫、更瀟灑、更自在、更坦然地過日子，完全不用遮掩。你的病況只會越來越好，不會越來越壞，手腳上的一些不方便狀況，只是一種暫時的現象；而且也無所謂，其他都好好的，怕什麼？所以，一點都不需要有任何的負擔和自卑，完全不需要！
之後，他越來越好，昨天幸福班他竟然自己來慈場，而且整個人看起來很陽光、很有信心，跟之前看起來完全不同；而且能量已經提上來，相信再護持他一段時間，一定會越來越好。經由這一波的康復修煉，他不但把身體調好了，更重要的是化了性，這不就是一個最大的收穫嗎？他的生命徹底翻轉了。

缺哪塊就補哪塊
師：再看回小蘋果的狀況，我在慈場調理的這幾位都是洛杉磯慈場的大梁柱，照理說小蘋果也是，但是為什麼要輪到她的時候，這個機會就被擱置了呢？這就是要讓她去悟：自己究竟缺了哪一塊，要補哪一塊才能夠得到這個機會？自己也是洛杉磯的大梁柱，跟其他梁柱有何不同？
大家都可以好好去悟這件事情，因為小蘋果等於是用生命在傳訊息給大家，尤其在跨年班會前。大家要知道，這跨年班會可不一般，疫情期間都沒開，去年才開始恢復了實體班會；今年是一個極重要的新里程碑班會，法脈將整體全面地進入到幸福光法平台。
幸福光從二○一五年就在跨年班會中垂降，那時候是在聖荷西慈場，經過九年的時間——逢九必變，法脈接下幸福光，從「相信愛」開始，也在走幸福印記流程，現在才能夠正式翻轉到水面上。

哈哈一笑泯千愁
師：二○二四的法流非常慈悲殊勝，是讓所有法脈弟子接上歡喜令，這是告訴大家，自己要登上這個平台，還需要補什麼趕緊補。
小蘋果是個大天使啊！用生命傳訊，所以一定要給大家解讀生命訊息，否則就是白病這一場。這些事情都沒有那麼單純，跟剛剛講的大家想要開一日的傳法班會，然後給大家說到要有護持這個班會，以及護持同修接法的水位等等，有密切關係。
小蘋果這個祝福詞包羅萬象，就是唯恐遺漏，其實只需要兩項：覺醒了悟、清理靈魂異情，這才是修大愛光的人需要的祝福。
她提出的那些內容叫做病急亂投醫，意思就是所有藥都抓來吃，想通了會覺得很好笑！當然，她現在笑不出來，等一下給她指引完，她就可以笑得出來，笑出來就好辦了。最重要的就是大家哈哈一笑，一笑解千愁仇；仇解了，病就消了，事情就容易圓滿。

◎義結金蘭令必行
同一天，師於台灣七體線繼續指引。
希望帶給人溫暖
師：早上在美西晨光線對小蘋果有很深入的指引，現在不知道退燒了沒有？這個狀況很特別，看看小蘋果在不在？
生：大愛光老師好！
師：欸，你在喔，你請講，小蘋果。
生：我還沒有退燒。
師：今天是第二次祝福，你的狀況很特別，需要的是金光系的光；通常一般退燒都是用銀光系的光，可是你非常特別，竟然是需要金光系的光。
講到這裡，跟早上美西線的指引就串在一起了，所以即便你的身體有各種各樣的狀況，現在可以很清楚地告訴你——其實也不用我告訴你，你自己都很清楚，這是一種假象。
你現在需要的是金光，也就是說，要把覺得自己很弱、有病，以及非金光系的安逸、退縮能量，以及覺得不需要太積極等等，現在應該是要在這場燒中一次清理掉。現在有沒有感覺自己非常需要金光系的光，讓你徹底翻轉、蛻變？
生：是。
師：你需要金光系的上三道光——金藍光、金靛光、金紫光，平常你很少接這三道光吧？
生：是，剛剛大愛光老師在指引時，第一個跳出來的是金靛喜悅光，而媽媽是金紫完全開放光。
師：就差個金藍溫暖光啦！
生：溫暖光是我一直希望帶給別人的光。

掛病號丟失機會
師：剛剛即時打團隊誤將金「藍」輸入為金蘭結義的「蘭」了，那不就是訊息嗎？因為你一直是獨行俠，只是護持媽媽，把媽媽當夥伴，但你沒有真正的夥伴；也應該是有，不過你的生命型態就成了獨行俠，然後又掛個病號，所以一直沒有辦法走正軌。
這幾年，說真的，都是媽媽在護持你。原本是你在護持媽媽上長青圓滿班，媽媽現在上路了，所以早上跟你講，你們兩個住在一起，怎麼會媽媽沒事，你卻生病了？不過這個病說好也就好了，你只要想通，很快就會好！
生：今天早上大愛光老師在指引時，我要上線，但上不了，不過下線後有看文字稿。
師：早上你沒聽到啊？
生：沒聽到，上不了線。
師：你看這個訊息明不明顯？早上就在講，本來你得到資格了，已經輪到要被我親自做大愛手，而且是在你生日的時候；沒想到這個機會就被拿掉了，你突然一下發病了，然後早上連上線聽指引的機會都沒有。
生：是，大愛光老師，這不是第一次發生，我其實已經看到了，很想跳脫出來，但不知道怎麼去翻轉。

孝親報恩推進度
師：不，這沒有辦法直接翻轉，就是要行功立德，否則德不配位。你現在
打定主意好好行功立德，別花力氣、動腦筋去看這個病、那個病，這看不完，越看病越重；現在要想這一次就了結了，以後跟醫院不用結這個緣，也不用浪費醫療資源，打定主意吧！
而且，蘋果媽現在越修煉越棒了，雖然起步比較晚，可是已經達到了可以護持很多生命的水位，要想辦法護持媽媽走出來；媽媽一定會想走出來的，現在變成你在拖累媽媽了，這不像話嘛，表面上你在照顧老人，卻變成老人在照顧你，到底現在誰是老人？
蘋果媽這個例子很經典，長青長輩拚了命地在修煉，整個生命都翻轉了，結果本來在修煉的玉成服務員女兒趕不上進度。
很明顯地，你現在是用原水位那一套，等於是用你吃飯餬口度日的老底在護持媽媽，沒想到人家水位快速提上去，你那一套就罩不住了，所以非得推進度不可。你一定要推進度，再提高水位才行；你這一提高，媽媽再上去了，這樣才能真正孝親報恩，所以你們母女倆等於互相在推進，有沒有感覺到互相推進得很厲害？
生：是，有的。
師：這是很有意思的緣，母女互相推進，你們的血脈緣現在已經變成法脈緣了；法脈緣就是修煉行愿、行功立德、光榮三脈這一套，所以要把後天殘餘的慣性全部都清乾淨。
你這個病相、這種病，說真的，說好就好，但說壞就壞；你現在體驗到了，而且你剛剛說了好幾次，是不是說壞就壞了、說好就好了？
生：是。

晃晃悠悠靈魂急
師：剛剛我已經給你補上金藍光——金蘭結義，金藍光就是金蘭結義光，所以到了第五階；藍光格是第五階，也是到了真正的靈性領袖格。
第四階就是靈性導師格，從被帶領者轉換成帶領者，中間的中介格就是綠光格，所以春風化雨格就在這裡起跳；再往上就是靈性領袖格，小領袖、中領袖、大領袖，就是藍、靛、紫三光階，你剛剛想到金靛光就是中領袖了，那不就對應得很清楚嗎？你在洛杉磯不就等於中領袖嗎？對不對？
生：是。
師：在「頭」下面這一層，你們這幾個大梁柱不是中領袖，還會是誰？只是你這個領袖現在沒有「領」啊！想通真的會著急，不要開玩笑！這種發燒就是因為裡面的火，裡面急啊！你現在深深地感受到老靈魂的急，你的燒就退了；因為你沒有去重視老靈魂很急，還在那兒晃晃悠悠的嘛！
生：其實這方面我是很有經驗的，有看到大愛光很慈悲，因為那個「金蘭結義」一跳出來，就知道是自己現在需要療癒的。
師：那就對了！
生：我有受傷。
同心同德本愿行
師：今天這個訊息很重要，等於是護持每一位大愛光兄弟姊妹、每一位法脈夥伴，要上藍光格就是要金蘭結義；而今年的主法語「知恩行義孝」就是要金蘭結義，接著是「家和萬事興」，在年底有此法緣更深入闡釋這個法語，很殊勝啊！
生：是，我現在很感動，因為這也是洛杉磯同修現在很需要的。
師：對，現在就想著金藍光、金靛光、金紫光，你就接這三道光；而這個金蘭結義，昨天洛杉磯夥伴就請法了，希望在這次班會中能夠繼續傳大家「本靈光同心同德大愛手」，這就是金蘭結義。現在是用本靈光結義，結了義、守住義之後才能行仁道，這樣大家法理就通了。
今天講完之後，你應該很快退燒；只要了悟原來如此，打定主意往上走，你的靈只要一契合到你該走到的位置，馬上退燒。你現在應該就已經覺得燒比較退了吧？
生：對，剛剛上線前感覺全身還是發熱的，現在覺得好像那個燒、熱已經不在了。
師：因為你這個熱就是乾著急——燒乾鍋嘛！你把這個火帶到心裡，心裡的火一燃起來就生出愿力，本愿只要一啟動，所有的熱一定回歸到心；心熱起來，身體立刻就清涼，很舒服，包你等一下很清涼。
只要想著說，你現在就已經要正式地走到行本愿了，馬上退燒，所以你已經請到法了，很殊勝喔！小蘋果。
生：是。

一幀年旗一道令
師：你看，你這麼誠心請法，而且一天內連續指引兩回，你請法就是要得到這個金蘭結義令。
今年的年旗主法語就是知恩行義孝，也就是金蘭結義令，大家趕快把這個令好好捧著，自己好好地操，好好地跟夥伴結盟。
現在離跨年班會還有幾天，剩下不到一週了；接著馬上就到二○二四，二○二四的新令馬上下來，所以一定要用金蘭結義令來接二○二四的令。
以前只有講到「揭年旗主法語」，現在是講「令」；而這個令是從明年開始，今天這場請法指引等於在回溯，告訴大家每一張法脈年旗都是一道令。所以說，二○二一開始就是孝親報恩法平台，因為這就是令，現在一路這樣繼續推進，非常殊勝！
好，真的太高興了，恭喜大家！你現在應該越來越清涼了，等一下再繼續「額頭靠牆」，會進入到很深的狀態，這時候就一定要立如松一心向內，把軸給加粗；今天早上的指引還講到千花萬朵法慈場，就是軸要夠強壯，才能承載千花萬朵。
你要這樣想，現在你這種小病應該叫做「到極限」了。今天早上給大家特別講到幫一個同修調理，他的病情目前就是到極限了，不會再繼續發展；同樣地，你也接到這個慈悲，只要在法脈軌道中好好守住你的法位，積極地走法脈路，一定就是逢凶化吉、遇難成祥，大事化小、小事化無、轉危為安，生命就會有空間。
生：是，感恩大愛光老師慈悲指引。

把自己活成一道光
軟釘子 是不平不滿
不以為然的能量臥底
用本靈光化性
補足靈性元素
變身為軟糖小甜心
證照，重不重要？為什麼不想要？溯生命長河而上，看見行為、思維背後「傳統」的陰暗閥門；一切，都是主信念系統在導航。用「光」來形塑自己，徹底翻轉生命模式，同時發揚血脈優良傳統、光明元素、成果結晶。

◎要不要考證照
轉換職場跑道
生：今年六月旅遊回來，就計畫轉換職場跑道，剛開始想在自家附近找工作，但旅遊前跟朋友的一席談話，提醒自己的心愿也許是要護持日間中心，回來後就開始找日間中心的工作。
在剛進和氣大愛的時候，導師曾提點我可以朝這個方向走，但那時候各方面都覺得不是很契合，所以來來回回繞了很多路，最後終於在Americana Adultday center （美國成人日間中心）工作。剛進去的時候跟工作夥伴有很多的摩擦，靠著自己的修煉才能轉換心境，目前已經完全不同了。
日間中心服務的對象，最主要的是長青長輩與有心靈障礙的人。在進到中心兩個月之後，有一位長輩——其實也不是很年長，因為心靈上有創傷，兩個月之後就離世；那時候很想護持他，但是不知道怎麼護持（生哽咽）。
這家日間中心的老闆是台灣人，是在加拿大長大的，中文不是很好，但是當初在interview（面試）的時候，能量是很相應的；會選擇在這裡工作，最主要的原因是老闆也茹素，這樣自己素食就不會給其他人帶來困擾。
老闆很鼓勵我給說中文的長青長輩們設計一些活動，那時候對於規畫活動沒有什麼太大的想法。今年大愛手課程團隊帶著夥伴們一起規畫課程，對自己是一個很大的護持；之後也參與整理法結構，不但對於大愛手有更深刻的體悟，也比較知道怎麼設計活動。

家族陰暗閥門
生：今年有想要參加導師玉成檢覈，但因為事務繁忙，沒能在最後一刻完成登記，有看到自己家族的一些陰暗閥門，就是無法通過認證的考驗。
爸爸當年求學時主修Ｘ光科，在醫院做得很好，醫院就栽培他到美國繼續做後續學習，但因為語言方面不是很強，所以沒有拿到學位；媽媽在教會的幼稚園做會計兼職教師，也因為沒有拿到學歷而有些遺憾。雖然看到雙親有這方面的障礙，但自己還是覺得是否拿到認證好像不是那麼重要。
最近日間中心詢問我是否有意願轉為正職社工，他們建議我修一些相關的課程，就可以拿到認證幫助中心，但我還在考慮中，因為時間真的不夠用。懇請大愛光老師指引弟子未來的方向！
師：認證、不認證有什麼差別？
生：我跟媽媽都覺得認證、不認證沒有什麼差別；媽媽雖然沒有拿到認證，可是對學生有很大的熱情。

都是在檯面下做
師：認證跟沒有認證能做的事情有什麼不同？
生：有時候還是需要別人的認可，所以取得認證能做的事情是有差別的。
師：一定有差別，不然為什麼要認證？沒有認證是附在別人名下才可以做，等於是一個非正式的助手，也就是在檯面下做；要上檯面當然需要有證照，沒有證照怎麼上檯面？
你剛剛講的父母親狀況，如果你再繼續沿用這樣的模式，在你這個家庭就會變成一個「傳統」——雖然很投入在做某項工作，卻沒有取得證照，都是在檯面下做。
在檯面下做，當然也有很傑出、很成功的，雖然自己沒有證照，但是帶領了很多有證照的人；但還是一樣，必須請一個有證照的人來掛名，可以做幕後的老闆，還是要有一張執照掛在那裡，是不是這樣子？
生：是啊！
師：你老闆有沒有證照？
生：老闆有證照，目前在服務的另外一位社工也是有證照的，所以老闆希望我能夠拿到證照，服務講中文的長青長輩。
師：這就是說，沒證照前你不能獨立做？
生：對。
師：那你在考慮什麼？既想投入這個行業，又沒有要取得證照；也就是說，投入又沒有證照，好像就是你的生命模式。
生：我有看到這一點，在「關係」上也是這樣。
師：唉呀，整個人都完全投進去了，但是沒有名分！
生：是。

原來是自己不要
師：以光格來說，就是只到紅、橙、黃，走不到綠。綠光格的位置就是證照的位置，師與生、帶領者與被帶領者、擁有者與被擁有者之間的分界線就在這裡！沒有證照，格上不去，沒有辦法上位，不能扶正。
這樣答案不是很明顯嗎？你現在關係上就已經是這樣了，這就是一種生命模式，透過你現在的工作以及核對父母親的狀況，就可以看到原來這背後有一個強大的信念系統在主導。你是經過現在的工作才這樣通盤看到了，是吧？
生：是。
師：很大的了悟喔！
生：是，有看到自己的狀況，也很想要改變這個生命模式，因為對拿到認證沒有很大的熱情。
師：你現在就懂了，你看，你原來多希望能夠拿到婚姻證照，對不對？
生：是，剛開始交往的時候。
師：沒想到你背後的信念系統就是「不要證照」的，所以對方才配合你演出，你這例子很經典啊！沒有經過這種歷程，很難看到自己的信念系統，總以為自己很努力在追求，但不知道為什麼就像追影子一樣，始終是明明就在眼前，卻又捕捉不到。原來，就是因為自己的信念系統在主導，呈現出來的根本是假象，真相恰恰相反。
你這個例子更是青年以及幸福印記軸線的極佳教材，我帶領青年就是這兩項主題：伴侶、工作。從你的例子就可以給大家很大的啟示，就是要這樣去核對；一核對就會發現自己處境背後運轉的信念系統，這裡面還是有怕和傷，才會拒絕證照，裡面夾帶的就是一種抗議、不以為然。
生：是，有看到自己的能量就是對抗、不以為然。

徹底翻轉 繼承結晶
師：這種對抗裡面有很大的不平、不服，自己出不了頭，對方也休想帶領自己，不會讓對方日子好過。這就是「軟釘子」能量，表面上好像也沒有特別在找麻煩或做什麼，但就是要給人家碰釘子。
碰到的就知道味道了，沒有跟你短兵相接過的，會以為你這個人看起來都很好、很和善，也沒有什麼攻擊性，但沒想到碰上才會知道，原來是一個軟釘子；軟釘子比硬釘子還可怕，因為有一個軟包裝在外面，等於就是一個陷阱，可不可怕？

生：是，這種能量確實很可怕，我想要轉換這種能量。
師：那就要看到這個能量裡面隱藏著什麼好處，揪出來才能真正化解。這等於是直逼家族血脈託付你的重大任務——徹底翻轉血脈生命模式！每個人的血脈功課都包含這一個大主項，另一個主項是繼承、延續與發揚光大，家族血脈的優良傳統、光明元素、成果結晶等等。
生：我有看到因為無法改變自己目前的狀況，所以沒辦法繼承家族血脈的光明元素。
師：你再深入說說看。
生：我的爺爺在教會中是很資深的，爺爺最重要的光明元素就是銀綠灌溉光，對於教育有很大的熱情；奶奶在營運金錢方面有很大的運轉能力，爸爸也是，但自己這方面是有欠缺的，所以無法繼承、發揚光大這些光明元素。
師：對，這些光明元素都是綠光格的元素。
生：是。

◎成為軟糖小甜心
發揮參班最大值
師：就因為你這個「軟釘子」生命型態，導致自己一直在下面抗爭，而且是隱形、潛伏式的抗爭，很辛苦、很衝突啊！這就像特工在臥底，一直潛伏在敵方或是對方陣營裡面做地下工作，隨時都準備策劃各種運動，顛覆政權、攪亂局面，弄得環境中雞犬不寧，惹出各種事端。
而你不是，你是忠心耿耿地投入，但帶著這種能量，不是很虧、很傷嗎？
你又不是來進行策反活動的，你這麼想投入，而且是完全投入，但就帶著這種能量，造成自己沒有辦法跟投入的環境結合，苦不苦？
照你這樣的投入程度，應該是環境中非常重要的一個人，也是周遭人生命中非常重要的一個人，但就因為自己是個軟釘子，弄成跟大家親不了，很冤枉耶！
生：我就是覺得沒有辦法跟人親近，這是我很大的障礙。
師：因為你生命型態是軟釘子嘛，而且你還緊抓著這個生命型態，並沒有改成軟糖啊！你要是改成軟糖、小甜心，人見人愛，多好，對不對？
今天你已經得到了非常具體的化性內涵，自己接受、承認以後下定決心，按下按鈕就可以開始化了，班中七天應該可以化透澈，這個實例也正充分說明了我要跟大家在班前做準備的重要意涵。
這個班能夠得到多少、收穫多大，全看每個人帶著什麼樣的準備來請法，所以要給大家先「補習」，讓大家參班的效應能夠發揮到最大值。

用本靈光化心性
生：前幾天師傳下「金蘭結義令」，這是我很需要的；之前常常會誤以為自己有結義的夥伴，但其實還有很多的障礙在。
師：這障礙絕對跟軟釘子能量有密切關係。
生：是，最近在叩首中有想要化自己的心性。
師：你要從本靈光來化，你的本靈光是什麼？
生：純綠自了自愛光。
師：你看，你的主光就是綠光系最高的光，這已經說明得很清楚了，自己定的光系、找到的主光，就是自己這個生命要發揮、要突破、要形塑、要修成的方向；而怎麼修，就是要用這一道光的元素來修，要用生命彰顯這道光。
生：本來覺得之前連接的光系有錯誤，因為師指引連接各光系的法語時，覺得與純綠自了自愛光的法語不是很相應，但是當這一道光的法音播出來時，內心馬上就生出很相應的感覺；再對應到目前想服務的長青長輩們，更是生出一種感覺：他們就是自己的父母親，自己就是要來護持他們的！
師：跟你講一個純光系的特質，你就會覺得很相應。這種特質就是覺得自己很純真、很天真，很願意講真話，但是常常不知道互動的人真正的意思是什麼。你可以用這一條來核對看看。
生：是，有時候覺得聽不太懂別人話語裡面真正的意思。

習慣水面下活動
師：沒錯！昨天已經指引本靈光修煉的次第、藍圖，以你來說，本靈光既然是定在純綠自了自愛光，就要先檢視綠光格這三元素中，金綠光明光、銀綠灌溉光這兩項在你生命中彰顯的狀況，了解這兩項填滿的進度到哪裡。
你剛剛已經說了，銀綠灌溉光很明顯需要補，金綠光明光應該也很需要補，因為你目前還是習慣在水面下活動，是不是？
生：是，還是在水面下活動。
師：你不但還在水面下活動，也還繼續用軟釘子能量跟人暗中較勁，沒事暗中堵卡，這完全就是水面下的生命型態。如果感到要補這兩道光相當困難或力不從心，就再往下退，看退到哪一格才覺得踏實，這樣才能找到起修點。
生：感恩大愛光老師，我知道應該要怎麼推進了。
師：你說說看，怎麼推？
生：目前的規畫是補金綠光明光與銀綠灌溉光這兩個光系，聽這兩個光系的法音煉和氣，轉換思維模式，不曉得這樣的想法正確嗎？
師：可以，剛剛是說你還要往下核對，但你現在是直接就補這兩個元素，可以這樣補，但還是要看下面紅橙黃三光系的元素足不足；因為補金綠、銀綠這兩個元素需要靠下面的元素打基礎，所以要先確認紅橙黃三光系的金光系、銀光系元素是否具足。

元素排列看信念
生：請問要怎麼確認自己的光系已經有到達水位？以金紅光來說，是否要先檢視對應的法語，然後再檢視自己的生命狀態是否已經到達這個光格？
師：很簡單，主要就是熱情這個元素，看你的心隨時是熱的還是冷的，你是暖調性還是冷調性的人，這就是生命湯底，元素其實就是生命湯底的展現。
你一核對，想要補金綠光明光跟銀綠灌溉光，再把底下這三道光的所有元素攤出來看，確認自己面對人事境要展現出光明、灌溉，而達到自了自愛的程度與狀態，還欠缺底下這九項中的哪個元素，需要哪一個元素支撐才能做到。
經過這麼一次次核對，應該很快就會發現，自然會有一個排序出來，知道某個元素是自己最需要的，或者覺得某個元素特別遙遠、特別陌生，感覺在自己生命中很稀有、很弱、很不明顯；或是自己很少與這個元素產生共鳴共振，很少在用這個元素，在自己身上看不太出來有這個元素的蹤影。
就這樣去核對，同時也會看到哪些元素特別明顯，常會自然用上、自然展現，以及自己的主信念是什麼。

◎定時一心向內
人事境看主信念
師：主信念是什麼？當自己遇到人事境時，裡面的主信念就會顯現出來，也因為有此主信念，才會有某種情緒、反應、態度、行為等等。要確認自己的主信念，可以用純光系各元素來核對，看自己是否隨時都帶著自省自醒心、自立自強心、自覺自決心、自了自愛心等等，就這樣核對。
遇到人事境，看自己在用什麼元素，或是欠缺什麼元素，才能達到自己心目中想要展現的理想樣貌，然後再核對主信念是什麼。這樣一次次地核對，就能夠更清楚知道自己的靈格發展到哪裡了，這樣有沒有清楚了？
生：有的，感謝大愛光老師。您之前在青年班會有指引熱情這個元素的重要性，以及暖調性、冷調性的生命特質；其實自己是屬於暖調性的，但是只有熱情，沒有寧靜，現在就要開始調適，希望熱情能夠伴隨寧靜與安詳元素。
師：是的，否則就會不穩定，因為你這個熱情是火花式的。
生：是，在推進的過程中，就看到自己有一些光系比較不明顯；現在日常生活中，面對人事境的時候就會觀照自己缺少哪一個光系，就會知道需要補進哪些元素。
流通元素灌溉愛
師：可以再介紹一下，你缺少哪些光系、常用哪些光系，或是說常用哪些光元素、缺少哪些光元素？
生：目前在中心比較常用到的是喜悅光，在對應工作夥伴的需求上，會帶上寧靜、安詳的能量，這樣的話比較能夠得到支持。之前因為沒有帶上這樣的元素，所以送出什麼樣的能量，就反彈回來什麼樣的能量。
師：對，你已經在轉換軟釘子能量，已經在流通愛了；流通愛就是灌溉能量，你已經在流通啦！
生：是的。之前的工作環境能量滿差的，經過這半年來自己的努力，還有夥伴們的護持，工作能場已經轉換，可以讓大家都工作得很愉快，氣氛變得很熱絡。負責人也很開心，覺得整個能量場很好，他希望藉由這樣的方式，能夠有更多的人加入。
師：那你等於是老闆下面的主管了。
生：是，負責人與其他主管都希望我能夠提升上來。
師：都希望你當頭？
生：對。
師：難怪你會這樣問，你已經走到水面上的綠光格，然後還要再往上走。
生：但是對於當頭沒有很大的信心。

用光來形塑自己
師：今天的指引應該就能夠讓你更清楚了，其實一切都很簡單，把你的元素排出來，缺什麼補什麼，怕什麼就突破什麼，很容易對焦，就這幾個元素啊！所以，懂得光格修煉之後，一切會很簡單，因為就是一個個格子推進，每道光三個格子，不是很簡單嗎？
二十一道光的修煉就是化繁為簡，讓靈性成長有一條具體的路，而且可以有著力點，只要對焦光明元素就好了，這樣修煉完全是光明正向的，只需要一直補這些元素就好了；這就是只和光連接，而且是一路往水面上走，往理想格飛躍――飛升、躍進，很棒啊！
你看，你講到這裡的時候，都已經轉換成新能量了，充滿著穩定、和諧、溫暖、包容、貼心，可以感受到已經轉換到新能量了，照這個光元素去修、去形塑自己的生命，真的很具體。
你的狀況就是要在工作、關係上具體推進度才行，如果不在其位，說真的，很難修；有其位才會刀架脖子，你應該感受很深刻才對，在這個位子上才可能化得了性，不然不可能！
生：是，弟子深深感覺到因為自己的光格不夠高，所以會有很多的狀況。

就位提格轉血脈
師：因為不在這個位置上的話，沒有需要改；而現在，你已經成為一個越來越重要，是眾人所仰望與託付的人，非改不可。除非你不幹了，但你又要幹，也很願意幹，所以只有一條路，就是改！
這就是就法位很大的法益，非改不可！一切都要從靈格提升開始；靈格提升才能靈能發揮，然後走到靈品光大、靈性圓滿。所以，第一步就是提格，而提格就是要就位，沒有就位很難提格。
你這個例子非常經典，而且是一路得到法脈護持，所以不斷地在提格、在靈性上打開。打開之後，無論任何時候，都是緊守、緊握著法脈光纜，修法脈、守護法脈道路的心，從來沒有動搖過；任何堵卡發生或自己的脾氣毛病犯了，一樣都持續在護持法系，護持法脈中該做的事情，這條路有一天就會走出來了！
你是一個很能鼓勵眾人的例子，血脈徹底翻轉為時已經不遠了，你已經一步步走到可以真正地報血脈恩，翻轉血脈了。
生：很感恩有機會能夠在法脈中護持，就謹記著 老人家慈悲――不求有功，但求無過，真的就是這樣。

愿更多人得到法
師：你的護持是很持續的，從晨光上音控到法系的文字整編等等；逐字稿就更不用說了，做了很多，而且一直在做。
其實會做這些，起點就是喜歡，覺得做這些事對自己有很大的幫助，做這些是一個得法的機會，做這些就像在挖寶一樣，越做越喜歡；而且，這裡面還要有一個愿，就是希望更多、更多的人都能得到法，所以會很願意護持。
有了這種心之後，持續去做就成習慣，時間一到效應就出來了，因為自己身上有著堅固的法脈光纜，就能夠從自己生命最核心，化掉血脈靈脈上的一切慣性、一切強固的遮障。
要化掉血脈靈脈強固的慣性遮障、宿命引力，就是要有一個強固的法脈光軸、光纜拉著與撐著；而怎麼樣會有這一條光軸、光纜？就是要守住在法脈中做的事情，持續去做，不要跟法脈斷絕，路就會走出來了！

堅守道路不變節
師：過程中很辛苦，因為自己的慣性越看越清楚，而且宿命引力會一層層浮現出來；本來是在迷夢中，迷迷茫茫的，越修大愛光，一切都會更有感，所以這個過程是最難受的，這時候就是需要堅守道路不變節。
堅守道路不變節就是在過第二關——橙光格的關，所以純橙光是自立自強光；這道光的實踐就是要緊守道路不變節，一退道就前功盡棄，很可惜！好多人都是斷在這裡，所以這時候更需要護持已經走到這一格的夥伴，這就是從紅光格往上提升的階梯、次第、路程。
走到紅光格，覺得自己的發心已經發到盡頭了，什麼都做了，已經鞠躬盡瘁、傾其所有地付出了，可是當宿命引力來拉的時候，就會覺得不如歸去——怎麼我這樣付出，還招來這一切！就會萬念俱灰，一下覺得不值得了，不願意幹下去了，覺得自己很冤、很傻、很笨！
這就是純紅光元素需要過的關，以及需要得到的護持。這時候因為一股腦地投入，一頭熱，而且很熱，就是盡心竭力，在自己的那個狀態中一直投入，但是沒有回到自省，醒不過來。
生：之前在護持上確實是有一點點心力不足，因為沒有持恆穩定修煉。

熱情寧靜人自醒
師：那個投入其實就是在突破宿命，但因為要突破宿命，紅光一直升起來，宿命引力也跟著擴大，所以要按時修一心向內，才不會被宿命引力拉走。
可是，在那種投入的狀況下，很多人是很難一心向內的，因為心思都在張羅所有的事，都在忙著想所有的事。各個層次的負責人都是這樣，當別人在享受各種好處時，負責人都在張羅事情，都在忙著招呼大家，腦子從來沒停過，不可能進入所謂的狀態，所以按時一心向內特別重要。
這時候，這種「負責人」層級的人很需要被護持、被照看，必須要有人盯著負責人操法，護持他進入修煉狀態。有了熱情之後，一定要回到寧靜，才能跟熱情平衡，然後才會再到自省自醒，過紅光的關，接著才能到橙光堅定，否則的話就斷在這裡了，很可惜！
很多人就是這樣斷掉的，需要療癒，所以大愛光修煉站請的法——這一波療癒生命的法，都是紅光系的光，而且從銀紅寧靜光系開始。
每個負責人不都是嘔心瀝血嗎？付出了所有的心血，都是「血染大地」啊！如果最後落入了一個淒涼的下場，情何以堪？很需要療癒啊！這時候就是要補銀紅寧靜光系的光，而不是補金紅光。
金紅光對這些人來說，他會覺得像在開玩笑一樣——你們沒有像我這樣投入、付出，我的投入、付出都已經用到盡頭了，你們還沒有開始呢！或者說，你們根本都不了解我所經歷、所承受的一切！過程中，就因為少了銀紅光的支持，所以需要銀紅光系的光來療癒。

成就大我見本來 生命
生命，靈性層，是一個人內裡的本質、本來與真正的自己。
未曾生我誰是我？生我之時我是誰？
我從哪裡來，為何而來，要到哪去？
為何投身這一家？要怎麼回到本來？
繁華落盡，水落石出，迥然吾亦見真我——一個能大、能愛、能光的自己。

一趟學習愛的旅程
人 來世間學習愛
不抓愛 不佔有
守住本質 守住初心
讓生命在靈魂深處和解
成就人間最美的行旅
預產期逾一週，新手媽媽每二到三分鐘就一次宮縮，疼得直發抖，但宮口仍不開。師指引人來世間學習愛，母體要先學會愛自己，才能做副好牌，改變生命成分。經全球濃密的祝福後，清亮的哭聲劃破產房，娃兒雙眼圓睜凝睇人間。

◎人來世間學習愛
完全打開不抓愛
師：這段待產的時間真的辛苦你了，你這個母親真偉大！這一段歷程是讓每個人一同好好地感恩母親——兒生日，就是母難日啊！
生孩子真不簡單，要宮口全開才能生；而宮口全開就是生命要完全打開，所以母親的愛就是愛自己身上的肉，就是愛自己啊！把自己完全打開了，才能生得出來；生出來之後，下一關就是放」——

放掉抓愛，這就是生命
進化的歷程。
沒有感受過愛的、沒有真正愛過的，不會刻骨銘心；愛過之後，擁有了愛，接著更進一步地超越、昇華，這就是人生的流程。
有的人這個流程要走好久好久，來來回回好多次，在愛的漩渦中走不出來。就像好些生命護持者，因為護持生命，點燃、啟動了自己心中無限的愛；點燃、啟動之後，接著就開始佔有、開始緊緊地抓著，變成在控制生命。
這就是兩極擺盪，一端是沒有愛，另一端則是完全地佔有，因為你是我的，這就是愛最痛苦的部分，而且越愛越痛苦，因為要完全佔有；愛情眼中容不下一粒沙子，這就是宿命流程中很大的痛苦！

學習超越兩極化
師：人，來到世間是為學習愛；學習什麼樣的愛？靈性之愛。
學習超越兩極化、以分別心為基底的愛，進到無分別的靈性之愛，以光交融，全然付出不求回報。
好多父母親的天職，都在生育、養育、教育、培育的過程中做到了。
好多的兩性關係、至愛關係，也都在各種各樣的生命歷程中學到了。
也有很多人是通過對社會大眾、對陌生人、對苦難的人無盡地付出與服務，而產生出這樣的情操。
接上大愛光慈場，為生命傳光的時候，就能進入到這樣的狀態。這是需要操練的，一次次地操練無分別、無條件的靈性之愛，當靈性之愛含量高到一定程度時，生命的質就會開始轉換；進而到不需要切換，不需要刻意去轉變，自然而然就是這個狀態。

不再有愛的痛苦
師：你的寶寶很明顯地需要把光給接足，寶寶要補足光才會出來，在這個當口，你是當事人，很辛苦！這不是任何沒有經歷過的人能體會到的。
其實，你這麼聰明，相信已經有很深的了悟，對自己這一生，甚至於這一輩子以前，都會感知到自己的生命結構是由什麼樣的成分組合而成，在這個過程中都有機會做轉換。
寶寶也是用生命在護持你轉換成一個「大愛光寶寶」所要的母體，成分是全然的靈性之愛；為什麼要經歷這麼漫長的過程？就是讓你好好地長記性，千萬不要忘記了，這一生不要再有愛的痛苦。
愛的痛苦怎麼來的？就來自牽纏堵卡，相信在你的記憶中是很清晰的；經過這個歷程，可要下定決心全然地用靈性之愛！
所有的聖者都經歷過全然打開心，甚至於打開自己的生命，轉換成靈性之愛的過程，這就是造就覺悟者、發光體的過程；而偉大的母親也都在經歷這個過程，差別是對象不同——母親是對一個人，聖者是對所有的生命。

肉身護持供養靈
師：其實本質都是一樣的，只要明白了本質，守住本質就是守住了道；鎖定、確認靈性之愛就是自己的道路，就經由這個過程走向了覺悟者、走向了全然的發光體。
但偏偏很多人記性不好，經歷過之後又淡了、忘了；經歷過之後，事過境遷，又回到原來的生命慣性。可能這一生都不會再經歷了，也可能之後還會有很多很多的過程，但因為不知道本質，所以一次次地重覆同樣的流程。
也有人沒有機會再打開，一直處在所謂的順境中，因為過得很順，自己的愛就沒有機會再被淬鍊、昇華成為靈性之愛，就停在一個很基本、一般人想要追求的幸福關係環境中，其實愛的範圍、愛的質性並沒有擴大與昇華。
相反地，歷經各種逆境，甚至於慘痛的生命經驗，反而對生命的進化是一個莫大的幫助；過程當然很辛苦，但這一切就是在供養裡面的靈——原來，肉身是在護持、供養裡面的靈。
明白了原來靈才是真正的主人，肉身為靈所用，就不會顛倒本末了。一切的生命過程都是為了護持靈的進化、彰顯；彰顯什麼？彰顯靈性之愛。

不要讓愛成禁臠
師：現在，大家一同為正在經歷這個過程的偉大母親祝福，祝福你下定決心，全然轉換自己的生命，成為永遠守護與彰顯靈性之愛的發光體，持續擴大靈性之愛，與孩子一同提升、進化靈的層次；打開所有的自我保護、防衛、分別、對立，心中只有尊敬、感謝、信心與祝福，宮口全開。
祝福大愛光寶寶，能用每個細胞、每個分子，接上、補足所需的一切光明元素，充滿全然的光和愛，坦然放心地從大愛光母體中誕生出來。
你們夫婦倆要記好這個過程，這是你們全家生命的洗禮，也是經由你們全家的歷程帶給全體夥伴的祝福，讓大家不需要經過這樣的痛苦歷程。這是骨肉分離、痛徹心扉的痛苦，因為不想要再骨肉分離，所以會抓愛——抓自己愛的肉；當生命成為被自己緊抓的肉，就是成為自己的禁臠，也就是從愛變成恨、仇、怨的來由。
感謝你和寶寶用生命護持大家全然想通、全然了悟、全然敞開心！

◎做一副生命好牌
我到底在等什麼
師：剛才看到訊息，你還沒破水，你如果有力氣發言的話就發言，可以把你的了悟和目前的狀況說出來。
生：現在這一會兒還可以。
師：唉唷！您還真的是挺行的，現在就給大家講道吧！您就是證道者。
生：今天正好超過預產期一週，醫院檢查寶寶的狀況都挺好的，只是在醫院兩天了，宮口就是不開，我也在想到底在等什麼。
師：如果羊水還沒破的話，不要急著催生，寶寶一定會選一個時間的。
只要寶寶是平安的，你就安心在醫院待產，醫護人員一定會幫你監護著。
生：對，他們日夜都有在做監護，我也不想要催生，就先這樣吧！

在靈魂深處和解
師：你跟老公都和解了吧？
生：對，從認識到結婚，兩個人之間有過一些衝突，但是在懷孕這段時間基本上都已經和解了，現在都很好。
師：這個和解，不是外在的那種層次，而是內心深處、靈魂深處真正的和解；這個不能有任何一點無奈，而是願意真心誠意地轉換自己，這是生命本質的層次。當然，在一般的行為上，你們兩位應該都是沒有問題了，現在講的是內心最深處的東西，就是真正的能量交融。
為什麼會講到老公呢？因為如果老公也相信這個說法：父母提供父精母血，加上靈魂，就是一個生命了。所以，你們提供父精母血，兩位的元素、能量、生命成分是最重要的；而現在孩子還在肚子裡，和你們的成分還有很大的關係。
這是一個很直接的場景，相信很多母親都有這個感受，孩子在肚子裡固然很辛苦，但是自己可以帶著；一旦孩子生出來了，反而不容易帶。這是什麼意思呢？就是說你們兩位對孩子的生命成分，有最直接、最巨大、最全面性、百分比最高的影響，就是現在這個階段。

創造生命新成分
師：所以，你們的心念、思維有任何的提高，對孩子都有很大的幫助，孩子會得到更多光明元素的開啟，因為父母親給了這個指令、這個祝福、這個許可，你們正在創造一個孩子的生命成分。
很多人以為生命成分在精卵結合的那一刻已經注定了，其實不是的；懂得靈性修煉的人就知道，到最後一刻都隨時在轉換，也就是隨時都有轉換的機會。以打牌來說，你們現在就等於在做一副好牌，看要做成什麼樣子，就在做這副牌啊！
想通之後，把自己生命中所有的歷程都走一遍，而且快速地鬆脫所有的糾結，這就是真正的關係圓滿，而且是用靈性之愛圓滿。你現在就是在經歷這個了不起的過程，而且這個痛會有不同的感覺，就是正常生理上的痛，和加上靈魂層、能量上的痛，完全不同。
靈性之愛是要學習的，所以非常為你們全家高興，能夠在這個生孩子的當口補上這一課，而且下定決心全家修靈性之愛，這個過程太珍貴了！

最後的選擇
師：想想看，相信很多人過往應該都沒有得到這個機會，在找另一半、共組家庭、生孩子等等的當口就決定，甚至於更早之前就決定要攜手修靈性之愛。這個決定一旦定下去，生命就朝向靈性之愛、朝向靈的進化走，這也是人來到世間最根本的意義，多偉大啊！
所以，您這個歷程也給所有夥伴進行了一次偉大的洗禮，好多人聽了很多法理，但都沒有下決定；下決定，就是要開始去執行，生命中的任何事情，所有的過程都要用靈性之愛做最後的選擇。
什麼叫最後的選擇？就是因為自己的慣性，可能會有不同的反應、想法、說法、做法，言詞、話語、行為都不是靈性之愛，但是最終會轉換成靈性之愛，這就是「漸修」的過程；而下定決心馬上去做，就是「頓悟」。
還沒有下定決心，就代表還在明理的過程，到某一刻明理的水位夠高了，心中靈光乍現、湧現、泉現，光足夠了就會有一個很大的決定，生命從那一刻開始向上提升，徹底翻轉；總之，就是要下決心，這就叫立愿啊！

把愿行出來
師：很多人立不了愿，因為水位不夠，沒有經過明理的過程、生命的痛苦，以及足夠的經歷，讓自己想清楚生命要改變，所以就繼續待著吧！而有這個機會，讓自己推到可以下決心翻轉的口，能夠
走到這個口子上就是一份很大的福報。
把握住機會，下決心就是立了愿；立下愿，就是立了生命的方向，接著要執行。執行的過程中，就會發現很困難，因為要面對自己的慣性，這就是修的過程，要一次次地從慣性中翻轉，然後再轉換。因為牽涉到利害關係，牽涉到自己的積習、慣性、價值觀，全部都要翻轉，所以很困難、很困難！
這就是修，一次次地修，經過很多的掙扎，最終仍然選擇靈性之愛，照著愿走，這就叫做實踐；實踐開展大愛光道路，就從轉換自己的生命開展起，就是這樣轉換的，而且速度會越來越快。
遇到人事境，歷經無數考驗，了悟之後不斷地轉換，最後「照著愿走成為自然的反應，不需要費心費力，就代表修成了，所以立了愿就是要這樣做。好多人經歷無比珍貴的生命過程，當時也有很多體悟、感想、感動、反思，但是因為不知道要立愿，所以無法照著愿走。
立了愿就要守戒，當做生命的戒律；什麼叫做「戒」？戒就是軌道。有人立了「清口、守口、開口」三口愿，立的時候覺得非常棒，但因為沒想透澈，馬上又反愿了，質疑為什麼要這樣、為什麼要那樣，然後討價還價的，還怪為什麼讓他立這種愿，這種人因為生命經歷得還不夠，只好再去磨吧！
有機會經歷這些過程，就要鎖定自己的了悟；怎麼鎖定？就是要靠立愿。立愿之後就要把愿行出來，不能夠再反悔，就是要乾脆；但不反悔是很困難的，因為要跟慣性鬥爭，自我掙扎，但最終還是要選擇照著愿行。沒有選擇好，就要自己關起門來做功課。

◎靈性之愛的推手
靈性相成最美
師：傳給大家靈性修煉法，讓大家在想不通的時候能夠了悟，在掙扎的時候容易過關，這就是大愛光之法的用處；而且，還可以護持他人早早想通，更輕鬆、容易地過關。
靈性夫妻在生命需要過關的時候，就是要用上靈性功法、心法，直接用法來護持對方，讓對方「就地正法」，不要偏離軌道，回到正路上來，兩個人就是這樣彼此守護的。
一般的夫妻就是看修養，頂多對方不高興時自己嘴巴閉起來，少講兩句，多忍耐、多包容、多體貼，這已經算是很有修養的夫妻；但是沒有辦法護持對方用法過關，也沒有辦法在生命有狀況的當口把自己抽高，保持客觀、中立，用平等心、清淨心對待對方。
靈性夫妻之間，除了一般的世間夫妻關係外，還有一個相互扶持、相互推進、相互造就、相互守護的靈性成長夥伴關係，這種關係才會長久，才不會牽纏堵卡；進而是護持彼此行天命的關係，這就叫做相成——相互成就、相輔相成，這是最美的！
同樣地，對孩子也是一樣，夫妻從兩人關係多增加一位，變成三位，甚至四位、五位，看有幾個孩子，然後把愛擴大。
幸福印記第三元素——把愛擴大，就是把愛擴大到對方的家人，從對方的父母開始，再擴大到其他家人；同樣地也要做融和的功課，融和成完完全全的靈性之愛關係，融和成尊敬、感謝、信心、祝福的關係。

千萬不要忘了愿
師：從自家一個個做功課，到周遭的人，到對每一個人，靈性之愛就修成了。這就是一份信念，就看自己人生的意義、目標和價值觀是什麼，就看有沒有決定要這樣走；決定之後，就要確認道路。
大愛光道路就是從自身上開始，在每個起心動念、每個人事境中，一樣樣且一次次地去認知、觀照、覺察、轉換，然後修正、提升、突破與超越自己，一步步往前走的。
你經歷這個過程，有機會在產房中聞法，太殊勝、太殊勝了！你是有大愿的，千萬不要忘了你的愿；你要生的孩子不只這一位，這個孩子是讓你真正成為靈性之愛發光體的推手，還有很多很多的生命在等著你的光和愛。
你們夫妻一同證道，真的太偉大了！你們的歷程可以帶給多少多少的夫妻、多少多少的家庭，一份很大的希望和信心。
本來就恩愛甜蜜的夫妻，即便平平凡凡的，也很讓人羨慕，但是這個元素比較單薄一點；經歷越多過程，能夠堅持地走過來了，越是了不起，越能夠打動更多更多塵封的靈魂，尤其是已經不相信愛、對愛感到沒有希望的靈魂，都會被療癒。

與生命握手言和
生：我沒有結婚之前，總是想要學習很多東西，但後來發現生命要全然打開，遇到每個人事境都要觀照、反省，然後在生活中去經歷與實證。
其實，我跟老公認識的時候，他當時還是一個滿封閉的人，很喜歡批判，對很多東西都拒絕接受；但是前一段時間，他突然公開地跟別人說：他認識我以後，最大的收穫就是跟過往各種關係的和解，無論是好的還是不好的關係。
這個過程中，我因為婚姻而走入另一個家庭，然後有了孩子；再來，可能要面臨到後續工作和生活的轉變，因為可能需要公公、婆婆幫忙一起照顧孩子。
最近這幾個月，我一直很糾結的一個關子，就是婆婆滿強勢的，喜歡不停地指揮。其實她人很好，但是她喜歡讓所有的人按照「她的方式」做事；雖然家裡挺大的，她打掃得乾乾淨淨，但是在那個家總是感覺不到溫暖，所以我每次回去婆家，回來就會感冒。
後來我在想，為什麼大家都沒有事，而我一回去就會感冒，是不是我其實並沒有接納婆婆？所以週末我就經常不回去；後來，每當婆婆有各種做法，而我無法接納的時候，就會用「大愛祝福心念」祝福她，彼此間的氛圍就會變得比較舒服些，心裡也比較願意接納這個生命。
我想，這些都是讓自己學習接納與打開的慈悲推手，就是大愛光老師經常說的「一切為我而設」，自己想要成長就是要接受這些事。發現組成家庭之後，需要改變的不是只有自己和先生而已，還包括夫家與娘家的各種關係；比如說，我不希望自己的夫妻關係與家庭狀況，像我的原生家庭那樣，也不要像婆家那樣，但是自己又不可能去改變所有的人。
所以，我發現唯一能做的就是把心放開，先做好自己；當自己慢慢去改變的時候，會發現關係中原本可能會影響自己，或者是自己很在意的問題，慢慢地就變得可以接受。
比如說，我跟老公的互動，有時候很沒耐心，但是如果面對一個比自己更沒有耐心的人，只能讓自己變得更有耐心；時間久了，對方也會看到自己的改變，然後去打開與接納。我想未來還有很長的路，但還是覺得滿有希望感。

不抓人家來修
師：非常為你高興啊！一定要記得你剛剛講的那個結語，這是一個很大的決定；不過老公也很辛苦，活在「兩強」之中啊！
剛剛其實已經說明了一切，所以你們兩位可以好好再想一下，只要想自己該做的就行了。修靈性之愛，尤其是靈性夫妻、靈性夥伴，最重要的重點就是自己去做，不要對夥伴有絲毫要求，這就叫做靈性夥伴、靈性伴侶。
兩個人決定一起修靈性之愛，是很難得、很偉大、很珍貴的，但很多時候並不是以靈性夥伴、靈性夫妻為前提，彼此關係就已經建立了，這時候只有等待對方決定要好好地修，而不是抓人家來修——我要修靈性之愛，這個法理非常好，你應該跟我一起進行！
這就是抓人家來修，對方即便配合得再好，都是被抓過來修的；抓的結果就是有一天對方會反撲，即便他也認同，可是為了反對你，繼續累積反對、不滿、被壓抑，有一天就會爆發。
所以，幸福印記的第一個流程就是「夢想成真」，立定自己的生命要往什麼方向走，先確認道路，一步步地從夢想、理想，變成真真實實的生命；再來是「圓滿起修」，只是自己一個人在修，另一半還沒進來；然後到兩人一起修「靈性夫妻」或靈性伴侶的關係，就是這樣的一個流程。
請大家再繼續祝福夫妻倆及大愛光寶寶。祝福闔府充滿大愛光，整個生產過程順利圓滿，充滿光和愛；全家在這個過程中，得到一切靈性成長進化所需的光和愛元素。
你繼續輕輕呼吸，不要有任何的催促！你有著全體夥伴的祝福，一定會順利地生產，放心經歷這個過程；也感謝你用生命證道，啟發每一個人。

守住道路守住格
從基層做起
一步步扎實配備為
各行各業各界各領域各族群
的專家 翹楚 領袖
做大時代的領航者
充氣娃娃走出蛛網暗結、青苔爬牆的鐵皮屋後，幼年耳聞的冷言冷語都成為淬礪前行的推進器，積極變身為清潔志業創辦人。師指引，不急著擴大，守住品質、守住道路、守住「體」，走穩這條路，開創新天地。

◎提格成為創辦人
翻轉血脈舊格局
生：「血脈報恩班」前做功課，揭開家族金錢關的黑布，了解外公過世後，有銀行專員來外婆家催討債款，發現家族正在經歷分遺產風波，因此母親籌錢還清了一部分銀行債務。這種身無分文的害怕、擔心一直籠罩著血脈，家族也因遺產分配跟大舅舅撕破臉，但到了最近突然有兩個翻轉。
一，媽媽娘家的許多事情都由大舅舅這位長子安排，故外公過世後，大舅舅一直試圖說服外婆不要把房子過戶給媽媽，而外婆也因為夾在兒女中間顯得為難；但在去年九月，外婆突然一反常態地不顧大舅舅想法，要將其中一層樓給媽媽。
整個過戶的流程歷經四個月，終於在今年一月完成，我們從寄人籬下、無法獨立門戶，到終於有了自己的房子，也安了媽媽的心。這是祖產，是外婆照顧我們這家的心意，感恩外婆圓了媽媽的夢。
二，大約四、五年前，小舅舅用我的名字買了一塊畸零地，直到小舅舅去年突然肝硬化回歸，這塊地都沒有拍賣成功；輪到我出面代表時，什麼都不清楚，故委請律師協助，沒想到在今年年初成交了。
寫這段分享的時候，發現自己有不正、不中的舊格局，例如：得知畸零地成交的消息時，覺得賣地的錢在我名下，應該就是給我的；但舅舅生前是因為有負債，而不能用自身名義投資買賣，所以才借用我的名字，並不是想要將這筆錢留給我，而自己這種理所應當的心態，裡面有著默默據為己有的想法。
看到自己的舊格局後，立刻感謝小舅舅在天上護持，這筆錢將會呈給外婆，表示舅舅孝順的心意。

高規格開創新局
生：我發現外婆轉贈房子的時間點，是創立的清潔公司有了法系夥伴正式加入，一起建構公司體，以及四柱體成員對焦共愿，一同組團參班的時間點。人事境跟著法脈結構的進度走，現在回頭看，才知道原來影響這麼大；沒有放棄三階四柱的組團，共愿經營就有了真正的家！
這次請令牌前的連接，也得到今年新增加請令牌的親人護持，是小時候寄人籬下，讓我們有鐵皮屋棲身的二舅媽，在光中給予清潔界的貴人資源，提點我與之學習；整合清潔業已有的專業優質元素，融入在法脈學習體悟的素質元素，接下法流開展更高規格的法元素，並傳光給對方。
更感謝清潔公司主顧們的回饋與推廣，到每位法脈家人的光空間清潔，都感覺像到每個家族寶庫擷取光明元素，靈覺也逐漸被打開。最觸動的是在創業過程中，體會到大愛光老師建構法脈體的堅定，再難也要開創新格局，以及父母為了孩子再苦也要撐下去的持恆元素，我在這時候才真正提格成為創辦人，走向靈性領袖。

渴望玉成掌法流
生：前幾天晨光下，大愛光老師指引法已垂降，弟子要開始掌「服務體導師玉成」法流；我非常興奮，這是自己渴望能被玉成的內容，也深知需要高人指引才能再往上走。
今年我要破舊殼及接通父系光明元素。透過這次導師連線，與法系體總導護再續前緣，總導護盤點我的血脈時，看到我從小學五年級跟著母親回娘家住，因大人的冷言冷語，索性開始關掉心中的情緒與感覺，讓自己不去在意寄人籬下的不適感，因為當自己表達出情緒就會被說「沒家教」。
這種壓靈的方式讓我對法的層次與感應也是不清不楚、無法深入，甚至會記不得自己很想要努力記住的操法步驟，但我不是沒有接通過，所以覺得不只是投入法系功操多寡的影響；加上父親不在身邊造成這種窘境，讓自己對父系的感恩、感動、感謝跟主動關心，比母系少非常非常多，為父親及家族男性請令牌是用隨眾的心態，被總導護一盤點就顯而易見。

◎大時代領航者
上下連線走穩路生：今年元旦三合一班會，大愛光老師帶領靈子們與自己連接，看見內在的自己就停留在小學五年級住在鐵皮屋的時期，而且連接的深入度很緩慢。
當時的鐵皮屋居住環境簡陋，因為是鐵皮屋頂，下雨聲響非常大；媽媽跟我們的房間是開放式，沒有門板；有些牆壁是石頭堆砌，上面長滿青苔，蜘蛛網布滿比較陰暗的高處角落；地板是水泥地，掃地前要潑水才不會塵土飛揚。
元旦大愛光老師帶領與自己連接，是貼近自己的開始，也是翻轉自己在做清潔公司決策時無法提升的關鍵。在傳送光和愛給自己時有點著急，想讓內在趕快變化，卻造成反效果；強行灌光反而讓自己沒有安全感，更無法將靈母的光和愛送過去，只能等待那個待在鐵皮屋裡的自己想改變，一步步體會陪著自己走完流程的感覺，但速度非常慢。
連續幾天操法，已經分不清楚裡面真實的狀況，因為有頭腦層的想法——今天來看看你，你應該要變好、應該要離開鐵皮屋了吧？想請大愛光老師帶領突破、過關。
今年按下按鈕要把父系課題給做通，並得到總導護「年假提前回桃園精進三天」的處方，期待今年是自己大大突破的一年；感恩大愛光老師慈悲，再度推導師連線，向上、向下都再度確認，走穩大愛光道路。

限制也是突破點
師：你今天這個分享是有大進度的，這個鐵皮屋的故事我也是首度聽到，不就跟之前指引你的「充氣娃娃」連接上了嗎？
鐵皮屋，就是沒房子，只能搭個鐵皮屋棲身，可可憐憐的。
充氣娃娃，是自己本身沒那麼大的實料，只能硬充個樣子。
這兩者異曲同工，都在顯示你的生命格局，老靈魂讓你看到這個生命格局與限制，也正是突破點。
有人說你沒家教，這三個字是很傷人的話，相信這個傷還在你裡面；這是很打臉、很打擊自尊心的三個字，你今天整篇分享中，關鍵字的第一名就是這三個字。
你現在想到「沒家教」這三個字，這種被蔑視、被看不起的感覺，心裡應該有說不出的委屈、窩囊、憤怒，有沒有這感覺？
生：有，第一次聽到這三個字是很不知所措的，通常都是父母親不在身邊的時候，大人們就趁機嘲諷。
師：這其實就是霸凌，但是現在懂得靈性法就知道了，這些長輩就是扮演這個角色來護持你，所以你從小就在被刺激立志向，這和你現在要從清潔業做起有關。
清潔是很多人覺得比較低的行業，往往對這個行業有批判心、分別心，但是行行出狀元，英雄不怕出身低，所以你從清潔做起非常重要；而很多自認為很高的人，也都應該要做清潔，才能夠真正地放下自我心。

基層工作做到位
師：昨天有一位高階經理人分享，明白自己每天都要去清掃廁所才能清空負面能量。本來就應該這樣，這是每個人都應該做的，只是很多人都在逃避，有意無意就不去做清潔，因為覺得自己比較高，這就等於還沒有開始修煉。
多數同修們都很願意清理慈場，但真的讓他去清潔公司做，他未必會去，所以才會說你好好發展之後，將來只要想要接受玉成，清潔是必修學分。
這就像傳光，剛開始先給家人親友傳光，以歡歡喜喜傳光做起點，更進階到生命現場、安寧病房，再到臨終關懷、往生祝福，然後到監獄、警界、災難現場等等，這是一步步推進的，守護格、傳光格才會再提高。
同樣的，服務體格就是要從最基礎的清理開始建構，而不是覺得自己很高，不屑於做這些事；所謂的高是要從基礎建構起來的，沒有做過基層，不是科班出身，不可能真正當領導人，進而當領袖。
領袖和領導人不同，所謂的靈性領袖，是能夠開創大時代的領航者，一定要從基層做起，所有基層工作都要做得最到位、都要是專家才行；打高空通通都不行，一定是一步一腳印。

◎開出一片天地
分階玉成重品質
師：你已經被推「沒家教」的進度，就是要做得比別人更有家教，把家教的樣子給做出來。這個家教就是從清理開始，下一步就是整理，包含環境的重整，接著是美化、優化，然後從環境到人，所以清潔服務都非常重要。
你這清潔公司非常重要，來參加就是要正式玉成；就像做大愛光餐，不修大愛光，能做得出大愛光餐嗎？要參加大愛光清潔公司，就是要修大愛光，而且要分出層級來，這就是玉成的次第，要分階。
第一階，進來就要盤點：可以做些什麼、法操到什麼程度、接光接到什麼程度、實證到什麼程度，然後看可以做什麼工作。
最重要的是不急著擴大，千萬別落入急著擴大的誤區，品質最重要；你已經熬了這麼久，現在有法脈護持，這個口會開得非常大的，但是一定要注意品質。

脫離被綁架格局
師：這麼多年來，我就是守住法脈的格，才能夠得到上天慈悲；如果不守住品質，上天慈悲就會停頓了。守住品質、守住格、守住道路，就是守住「體」，別急著一直「用」。別急著訓練更多員工，提供更多層次的服務，擴大客戶群；寧願讓大家排隊，如果現在沒這麼多人，等更多人願意進來才能夠擴。
如果為了擴大生意，很多人一下就想加入行列，你也接受了，最後濫竽充數，進來的人沒有在修大愛光；即便他行禮如儀，動作好像都可以做到位，但裡面沒有光慈場，沒有用！這就是最核心、最關鍵的內容——把裡面真的做出來，就不會是鐵皮屋，也不會是充氣娃娃，這就是本質。
生：謝謝大愛光老師，在創業的過程中，靈性組織是我們非常需要的。
師：首先，就要完全脫離被綁架的格局，比如來談條件，還要哄的，這種人根本不要用。剛開始這個路比較辛苦，慢慢找到對的人，他真的有這個心，就要開始操；還要伺候就不用談了，這是專業，是要實戰的，唯有到這個層次，真正出來跑江湖，才可能真正修通。

承擔起來不怕苦
師：這就是當年我父親為什麼鼓勵我一定要趕快出國去弘法的原因。爸爸說：你讀了萬卷書，現在就要行萬里路，你已經夠厲害、夠棒的啦！從小把你培養成這樣，接下來就是要自己趕快去闖嘛！我沒有自己去闖、沒有自己承擔起來，路怎麼可能走出來呢？
承擔起來就要自負盈虧，要有盈收才行，所以底下每個人都要能承擔才行。「軟柿子」不能要的，一定是要能夠挺起來的人；如果沒有準備真正地把志業體做出來的人，只是來上班，這種人不能要！這種能量會把團隊的整體能量搞壞掉。
就是這句話：一定不要怕苦！大愛光道路都是天人合辦的，好好做，做到有一刻，上天自動會撥機，覺得你可以，資源就給你了；不必花腦筋去使勁、去鑽營、去想、去煩、去幹嘛，只需要把品質給做好，不斷提升人的素質，盡量往嚴裡要求，才可能在業界開出一片天地，這才有區隔性。
沒修大愛光的人，即便表面做得再好、再像，但沒有這個能量、沒有內涵，這就叫「鐵皮屋」，知道吧？
生：了解了，這真的很不容易，多虧有法脈、有法，在過程中一直浮現曾經帶領過自己的傳導師，體會到大愛光老師的不容易，您辛苦了，大愛光老師加油，一起加油！
師：感謝你這句話，讓我覺得無比安慰。

向光而行做客服
客服 用態度決勝千里
克服 降伏自己大不畏
用客服克服慣性
走出心牢闇獄
傳光送愛雪中炭
闇獄傳光使，立愿陪伴生命走出牢籠。那日，風塵僕僕地陪伴青年直奔桃園母慈場請法。師指引修大愛光要先從服務契入，用客服的心克服慣性，以雪中送炭的實際行動化解濁世的迷昧之毒，重新找回純淨的本質。

◎闇獄傳光出牢籠
每個生命都向光
師：你一直在監獄傳光，說說看，監獄傳光對生命來說，是一項什麼樣的教育？
生：啟發內在至善本質。
師：監獄是感化教育，所以去監獄傳光就是在啟發感化教育的本愿與本能；你再說說看，要如何進行感化教育，最重要的是什麼？
生：柔和。
師：最重要的是柔軟、愛和慈悲。
會進監獄只有三種生命，哪三種？一種是強硬的人、一種是軟弱的人，還有一種就是搞不清楚狀況的人。
作奸犯科的生命通常就是強硬的人，這種生命需要讓他感到大愛光的慈悲，即便他做盡了壞事，上天仍然會給他慈悲、給他愛，仍然相信他有光明善良的本質，所以要讓他知道：
他，是得到上天關懷的。
他，是得到上天慈悲眷顧的。
他，並沒有被遺棄，上天依然在看顧著他。
他，是一個有靈性的靈子，只是一時被蒙蔽掉、黑掉了。
一旦感受到自己裡面那一點光，就有機會向善；即便生命走到最後要面
臨極刑，也能夠帶著這一點光回歸大愛光。這個認定是非常重要的，能夠經由傳光人護持，重新相信自己的生命裡面有光明純真、善良老實，這就是最重要的事！
另一種生命因為軟弱，所以沒有軸，就會隨著外境沉浮，被外境帶領、受外境影響。多少人是怎麼作奸犯科進監獄的？就是因為沒有軸，盲目地跟著別人，身不由己，沒有辦法拒絕；包含許多毒癮者，生命沒有辦法挺立，知道但是做不到，所以需要強而有力的「堅定」能量護持。
還有一種是搞不清楚狀況，莫名其妙地坐了監，包含被冤枉、被誣陷、被迫害、被連坐等等。這些生命都充滿了很大的不平、憤怒、怨恨、恐懼、無助、絕望，沒有別的化解方式，只有把自己關掉。所以，最可怕的不是外在的監獄，而是被關進去以後感到沒有希望，自己把自己關掉了！

傳光行愿不離軌
師：為什麼去監獄傳光這麼重要？就是要讓每一位有機會做傳光人的靈子，得到這些靈魂給自己的啟發。去監獄傳光是對傳光人很直接的玉成流程，去傳光了，才會知道自己被什麼樣的牢籠關押著；傳到一定時候，就打開了自己的柔軟、愛和慈悲，將自己從生命的牢籠中釋放出來。
因為內心的牢籠，所以會有各種各樣的負面思維，導致負面能量向外投射，造成更多的愛恨情仇、牽纏堵卡。一切都是因為自己這個「靈」，長久被自己關押在內心深處的黑暗角落、關押在無形的牢籠中，活得生不如死；雖然沒有吸毒，但腦子整天都是昏昏沉沉、軟趴趴地，不能振作，跟吸了毒有何兩樣？這就是迷昧之毒。
去監獄傳光就是為生命進行感化教育，前提就是要有「慈悲、溫暖和希望」，只要掌握住這個重點，大愛光的修煉就不會離軌；所謂「離軌」，通常都是從一點點的脫軌開始，要探討的是：本來很穩定地修煉與行愿，是什麼原因鬆懈了下來？究竟是怎麼掉了原本的狀態？

安逸墮落一線間
師：想想看，自己本來的狀態，一點都不必特別去提振或是振作，狀態一直都在那裡，一切是自自然然的；自然就是道，道已經在身上了，但現在不一樣了，自己是清楚知道，還是糊裡糊塗地就變成了這樣？
會持續修煉，主要是能護持自己持續成長，如果修煉習慣改變或中斷，代表靈性成長觸了礁，及時弄明白裡面的狀況是最重要的。
當初為什麼會修大愛光，甚至於發心就法位，當然是因為受到感動，被打開了，但是所受到的感動只不過在「用」而已，被感動的「體」並沒有擴大；什麼原因？因為離開了生命現場，退到了大後方，而自己是在生命現場被打開的，卻沒有再回到前線去，沒有繼續做「生命對生命」的事。
靈性的特質就是尊重人的選擇，人一旦退到了大後方，原有的發心當然也就跟著退了；人帶著「靈」這一退、一安逸，就直接轉回宿命軌道裡了，安逸與墮落是一線之隔啊！
看到了宿命引力，一念警覺就會振作，把自己再從宿命窩中拉出來，只有一條路——雪中送炭，而且要送得夠多，要帶著慈悲、溫暖和希望，要有愛、要夠柔軟；如果沒有怎麼辦？跟著提包包都要去啊！

◎還要再錯過幾次
糟蹋福報扣點數
師：要想辦法再找到自己的修煉起點，一鼓作氣地把自己拉出來，可不要讓好不容易亮起來的覺醒光明心再黯下去；要是沒找到修煉起點，活在假象中，很容易會有一個誤區，老認為自己相當好——這樣講，完全不是要否定自己、打壓自己，而是不要被假象矇住。
矇在假象裡要怎麼修煉？沒有認知自己在嚴重壓靈，活在自我意識作主的表層，套個假殼，跟著宿命生死流轉，怎麼可能振作、怎麼可能會無條件受教？
所謂無條件受教的意思，就是不跟老靈魂談條件。有些人一有狀況，就會擺出一副：「你要來哄我啊！你要想辦法來護持我啊！」這就叫談條件。
有什麼好談條件的，老靈魂眼看著你在往死裡走，一步步正在往盡頭走下去，但你卻沒有認知；有一天，假象一破，可曾想過會翻出來什麼樣的底牌？而且，你還在加速往翻底牌日推進，每天持續扣點數啊！
扣什麼點數，你心裡有數，糟蹋什麼福報，就扣什麼點數——明明可以來的，卻不來；好手好腳、晃手晃腳，不好好煉；什麼都會做，卻懶得做。
這些話乍聽之下可能有點重，但點數就是這樣扣的，早些知道，心裡也好有個參考的底。
這些事情現在都想不通，等到想通的那一天就是「完全來不及」的時候，所以提供給你另外一條路，就是好好去雪中送炭、好好去傳光吧！
以後監獄傳光團隊會有很多人，哪怕一個月去一次都好，這是非常重要的。不要求多，最重要的是穩定、持恆，能夠堅持一個月去一次，都會有很大的進展，這是要自己安排的。

掌握本質越謙卑
生：我會到監獄傳光，就是看到許多人都關在自己的心牢裡面，如果能夠到監獄傳光的話，就有機會打開自己的心牢，這就是我這麼堅持推動的原因。因為自己曾經深陷在心牢中，看到很多人也是關在心牢中，亟需被打開，所以希望在監獄傳光的路上，更多人有這樣一個機會跟機緣被打開。
而且，我們去監獄傳光，並不是只有去協助「同學」（傳光夥伴到監所服務稱受刑人為同學）打開心牢，這裡面有很多很多的懺悔與感恩，可以鍛鍊自己以及實證大愛光之法，會讓自己更精進。
師：你完全掌握到本質了，而且越做會越謙卑。
生：對，我本來是一個桀傲不馴的人，但是到監獄傳光之後，就覺得自己需要非常地謙卑。
師：你真的就被感化了，恭喜！

時機一過就沒有
生：很渴望大愛光老師可以指引已經連續點撥了五次，卻一直沒能傳下的「靈心聚光」大法（生急切為光團中一再錯失接法機會的青年請法）。
師：但是現在已經沒有那個場景，他們接法的機緣已經錯過了；一定要在那個當下請法，有當時的張力才能傳那個法，現在只能順其自然了。
順其自然的意思，就是隨著個人的操法修煉、傳光行愿，累積到有一天，自然水到渠成；而傳法是當下完成，可是一定要把握時機，時機一錯過就沒有了。
生：是，我要大大地懺悔。
師：不用懺悔，這個事件本身就是一個體驗，沒有失去過也不會覺得需要及時把握；大家相聚不易，不要操心太多了。
生：大愛光老師，您講這句話的時候，我有很深的難過，因為大愛光老師就像我的父母親一樣；尤其是在父母親離開以後，大愛光老師在我弟弟的婚禮上，代表父母親在台上跟所有親友敬酒的時候，那個感受更深。
我很清楚，也很明白大愛光老師給所有弟子的時間是有定數的，我一直一直都在祈禱，希望大愛光老師可以陪伴我們更久遠，所以當您說大家相聚不易的時候，我是很難過的。今天您提到請法機緣一事，我就問自己：我到底要錯過幾次？就覺得應該多撥一些時間來隨師請法。

◎心中只有大愛光
心空才能容物
師：你有這樣的誠心，現在反而可以請「靈心聚光」這個法了。
你現在的靈心已經有空間了，這空間怎麼出來的？就是你跟法脈通了，跟大愛光老師、跟法脈之間已經沒有任何的障礙。你已經沒有自我心，所以心是空的，心空之後才能容物；容什麼物？容下靈心聚光，否則靈心空間是被自我心佔據著。
我當初能夠得到靈心聚光這個法，就因為一心一意地傳光弘法，有一天忽然體會到自己心中裝著太多的愛恨情仇；這些都來自於一份愛，而這份愛是後天之愛，那時候還沒有到達靈性之愛。
我是用我的熱情、我的心愿、我全部的生命在做法脈之事，但裡面同時也裝了愛恨情仇；就像每個人的生命歷程因為有愛，所以才會恨鐵不成鋼、才會有情牽。情牽就因為在乎，才會看不得，仇也是這樣來的。
我的愛恨情仇都源自於這樣的內容，所以當我看到了，就知道我的靈心是沒有辦法聚光的。那時候還沒有這個法，我只是看到了、清楚了，原來我的靈心塞滿了，當下就發愿，同時也是宣告：我的靈心只用來流通大愛光，不是用來存任何人事境物的愛恨情仇！

靈性導師的起點
師：今天講到心的牢籠，前幾天又講到生命調性——「暖調」、「冷調」，因為看到好多人連愛都沒有生出來，並沒有一份真誠的愛，等於還在更前端的流程，所以要大家從傳光行愿開始實做，這樣才可能邁向弘法、才可能真正去護持生命。
你現在就走到這一步了，才能當靈性導師，但好多人連最前端的流程都還沒有走過，並沒有真正在帶人、帶團隊，是不可能走到這一步的，因為愛沒有真正擴大；而且，所帶的團隊不能是臨時組合的，不但要持續帶同一團，還要擴團，才可能產生光明正向的愛。
這種愛都還是後天的，是一種小愛，會在裡面生出恨、情、仇。因為是真心付出的愛，所以才會在乎，有要求、有期待、有迷思，想掌控、想佔有、想依賴，也才會有苦、有傷、有痛。世間每一份沒有昇華前的愛，都是如此愛恨情仇交織牽纏的，這就是身為人的苦；而人來到世間是為學習愛，愛能昇華，靈也就進化了。
好多人還沒走到這一步，真愛還沒有出來，所以沒有熱情；好多時候，其實只是為了展現自我，並不是真正的愛。真正的愛來自於願意無條件、一心一意地護持後進，就像拉拔自己的孩子一樣，願意栽培、玉成他，願意為他規畫前途，把他看得比自己還大。

愛恨情仇都化掉
師：愛、恨、情、仇都化掉，這種心出來了，才有靈性導師的起點。這個流程還要經過逐一的連線，彼此連上線、相認以後，進而生出愛；生出愛之後，還要超越「愛到恨鐵不成鋼」的歷程，才能到更進一步把這些愛恨情仇都化掉。
如果連愛都還沒有出來，怎麼可能到下一步？這些流程都得跑完，接著要清空，才會有靈性之愛的。你現在就已經到這程度了，你的心裡面已經是點點星光，有一個個的光點，掛記著好多同修，甚至於監獄的同學們，你已經到達這種心境了，現在才能靈心聚光。
現在你的元素具足，而且靈心有為眾生而開的空間；你有這一顆無私的靈心，但心是散的，都掛在別人身上，而且四分五裂，沒有辦法凝聚，現在得了法才能靈心聚光。我那時候就是在有所了悟之後，開始從各個基本功操操起，操到能夠把靈心整個清空；在這之前，也完全不懂！

◎豫則立不豫則廢
拿出行動煉上路
師：七年玉成的內涵是很具體的，要想七年玉成一定要想清楚一件事，這就像換工作、換行業，或是進入一個新的關係一樣，一定需要投注心力，絕對不是照原來的作息，有空再去行點愿、服點務，這都不是七年玉成。
生命要轉軌、成分要轉變，不是現在這種生命型態、生活模式就可以的，首先就要修煉上路；如果連安排時間來晨煉都做不到，怎麼可能玉成呢？
沒有辦法晨煉就夜煉，好多人根本沒煉夠，整個修煉水位還沒上來，一定要自己拿出行動來。
每天晨光上的指引，可以補法系、補大愛光思維、補光水位，但這都是「體」；一定要從實做、從服務中去建立「用」，否則是有體無用啊！一定要去「用」，這是很多人都需要跑的流程，而且這是算時間的；時數不夠，怎麼可能做得到呢？
這些都不是用腦筋可以想得出來的，這就是服務很重要的一個內涵——時數一定要做夠！所以，如果去監獄傳光，一個月只去一次，就慢慢累吧！
生：如果到生命現場服務的頻次增加，累積時數是不是就可以快一點？
師：當然是啊！

要等下一次機緣
師：那天晨光下，本來要指引那位青年的，因為那天就是一個機緣，他那顆小小的心破碎了。
那天，就是刻意把這位青年的心給擊碎，他一定要有心破碎的感覺，才能夠得到護持而提升。這過程是不容易的，那個破碎等於是開給他可以靈心聚光的開口，但是機會稍縱即逝；我那天就守在那兒等他來請法，結果機緣還是錯過了。
生：我可以幫他補破碎的心嗎？
師：他現在沒有破碎了，已經關起來了。
生：我可以幫他打開嗎？
師：你要再把他的心打破一次嗎？他現在已經有免疫力，拉上拉鍊了。
生：把拉鍊打開。
師：現在不需要了，這位青年只要感受到法脈對他的玉成愛，靈母和老靈魂對他的愛，就會感到自己的心是裂的，那時候就能補。那時候他的心有散掉，現在已經合攏，只剩下裂痕，所以要再等到下一次的機緣。

就看心有多殷切
師：很多人不懂得到指引的珍貴，不清楚師指引可以把自己帶到一個不知道要經過多少努力才能達到的平台，或經過多少歷程才可能達到的一個生命時間點，而錯失了進一步被指引的機緣。
這就像對牛彈琴，聽聽聽，聽多了就皮掉了；皮掉就沒有機緣了，怎麼辦？就是自己去行愿，大愛光老師已經不能打開你了。不能打開的原因，是因為你皮掉了，要自己想辦法去開，開不了才會知道師指引的珍貴；這樣可不可以開呢？當然還是可以開，就看你的心有多殷切，都是可以開的。
為什麼你的心需要殷切呢？因為如果沒有殷切之心，硬去開你，你會用更大的力量對抗，甚至於生出仇、生出恨，會覺得在找你麻煩。所以，必須你這頭開到一定程度才能指引，但是這個時間點一錯過就沒有了，所以平時要準備好，包含自己的認知，否則時機一到，通通都沒辦法。

帶著青年去行愿
生：我是他的導師，可以為他做什麼？
師：你不用為他做什麼，帶他去行愿就好了；你已經為他做很多了，現在最重要的是你自己先靈心聚光。
不要擔心，這樣的青年在法脈中是屬一屬二頂尖的人，是一心一意在修煉的年輕人，多不容易！他們已經是名列前茅，成績絕對不會低、進度絕對不會慢的。
生：就因為我捨不得青年如此，才會覺得有責任護持這些青年；雖然他們還保有「小小傳光人」的純淨本質，但是我捨不得青年多走曲折的路。
師：你如果想要快一點的話，就好好地去護持所有成年同修，去發現他們的靈心塞了多少東西，幫他們的前後心做大愛手，你的心就會在這個過程中一次次地清空。
生：這樣就還滿容易的，因為成年同修滿多靈心是塞住的。
師：對，通常成年同修不知道他塞得多嚴重。
生：好，謝謝大愛光老師！

◎客服是玉成起點
態度是致勝關鍵
師：剛才監獄光團導師帶著光團中的青年來到桃園母慈場請法，像這樣的狀況、這樣的模式，回首過往，基本上就是兩種反應：一種就是懂得要反應，另一種就是跟著聽，聽完就完了。
懂得反應中又分：快速反應、慢速反應。
跟著聽也分：聽完在心裡有反應，但是仍然沒有行動；另一種就是聽完就完了，沒有任何反應。
這位導師帶著青年來請法，是一種什麼樣的模式？這種模式就是「客服」，恰好是同音二字：一個是克服困難的「克服」，一個是為客戶服務的「客服」，你直覺地會認為是哪兩個字？
如果有「客服」概念的，就會想說這到底是哪兩個字？如果沒有客戶服務概念與經驗的人，通常只會想到克服困難的「克服」；而為客戶服務就是在克服困難，克服困難的本質就是要用為客戶服務的心態。
講到客服，怎麼樣才能不把客戶丟了？最起碼要讓客戶滿意啊！
如何滿意？如何跟其他提供者競爭？好多時候自己這方面不一定具有全面性的優勢，能夠致勝的關鍵就是態度；態度對了，就能讓人滿意，產生良好的感覺，從而緊繫著彼此的心。
關係間，只要有不滿存在，關係鎖鏈就可能產生裂痕，裂痕累積到某一刻，鎖鏈就斷了；斷了之後要再挽回，就有更大的困難性。
好多人沒有客服的概念與經驗，所以在關係即將斷裂的關鍵時刻，不能及時挽回；反之，有客服經驗與能力的客服者，不但能夠及時挽回關係，還能在挽回的時候強化彼此間關係鎖鏈的強度。

讓雙方都滿意
師：你就是有客服經驗與能力的人，這是長期在家族血脈與職場中歷練出來的，所以一聽指引，客服反應立刻就出來了，所思所想到的都是如何能夠挽回師對青年傳法指引的機會，如何讓雙方都滿意。
你心裡想著的是：「千萬不能讓帶領者不滿意啊！千萬不能讓青年失去被指引的機會啊！」沒有這樣經驗的人，很多時候都只在心裡乾著急，不知道該怎麼辦；或是就這麼傻愣愣地耗在那裡，甚至於跟帶領者卡；更甚者，帶著自己所護持的人一起跟帶領者卡，狀況非常多！
沒有學會「客服」這件事，生命要想千變萬化，或是說要想有任何變化，是很困難的，因為被自我意識、自己的驕傲自大捆綁住了。
好多人不認為自己驕傲自大，只認為自己不會表達、不習慣表達，或是不好意思表達，大錯特錯！這些和「驕傲自大」本質上可能不同，但是表現出來的態度，基本上是一樣的，更重要的是結果是一樣的。

克服自己改慣性
師：真的想修大愛光，往大愛光這個目標去修的第一步，就是法系體、服務體兩條腿走路，明理之後要實做實行。
首先，要真正地想明白：
為什麼要服務？
什麼叫做服務？
怎麼樣的生命型態才是服務？
之前導師玉成的檢覈內容都是學科，而今天指引的「客服」設定、心態與習慣，可以說是術科；術科的意思，就是實做。
想要玉成為一位導師，就看法系體、服務體兩條腿走路的進度如何。所謂進度，就是本質的進度；而本質，就是法脈思維，以及執行能力。
執行能力來自克服自己的慣性、改變自己的習慣，再加上有沒有想清楚要操練成一個具有客服能力的人；而要有客服能力，是由好多克服自己的歷程推砌而成。

學習 善待 成全 圓滿
師：具有客服能力，就能夠廣結善緣、善待他人。和氣大愛的核心價值，從「學習」走到「善待」，才能再到「成全」，最後才是「圓滿」；如果到不了善待，要如何成全、圓滿？
講到善待，多數人可能不覺得自己沒有善待，可以觀察自己或他人，就可以看到有些人是「選擇性的善待」；選擇性的善待，就是對某些人是一種態度，對某些人又是另一種態度。
好多人沒有弄清楚修煉的第一個流程就是服務，所以會讓人有官僚的感覺；其實他也很盡力地想要更親和一點，但因為沒有建立最基本的客服心態與認知，所以會混淆。
尤其是以為自己有個法位，就會不自覺地端個架子——不用端架子，先端盤子吧！好好端盤子，為每位客戶服務好。架子是從一個個盤子架起來的，而盤子是怎麼端的？必須要你的客戶請你端。
一定要認知：你的飯是客戶賞給你的，客戶是你的衣食父母，是不能得罪的！這是最起碼的認知與心態，如果沒有這個強烈的認知，同時好好去做到位，要如何走下一步守護流程？再下來是玉成，然後才能到營運。
守護生命的時候如果沒有客服心態，很難成為母體；每個父母都是這樣操練的，任勞任怨為子女服務，而且要想盡辦法為子女謀出路——你不就是在這樣做嗎？所以很感人！
因為你是長期在職場上做客服的人，對人的質性很清楚，哪一個人的客服分數是幾分，都很清楚；所以，檢核光團夥伴的水位，除了檢核大愛手外，另外一個項目就是客服態度。

進了門就是客人
師：什麼叫「客服」？客服是沒有選擇性的，只要進了門就是客人，所面對的每個人都是客人，都要服務，而且要讓每個人滿意。
客服就是要做到讓每個人滿意，不然不用開店啊！要嘛，就掛個牌子，上面寫著：這裡是VIP俱樂部，什麼人才能進來、什麼人不能進來。這樣也可以，那是你的選擇，否則就是要服務到底。
客服的意思，就是包含所有族群，來者不拒。可以想想看：所有人如果都以客服來論斷的話，自己有沒有想通是要來學習做客服的？有沒有準備服務這麼多不同類型的生命？要是想通了，臉色、表情、態度就會不同，一定不會打官腔。
居中傳達做樞紐
師：有一種經常讓人膽顫心驚的狀況，就是傳達指令的方式。一個沒有客服概念、沒有客服習慣的人，如果再加上「端個架子」的誤區，做起事來就會讓人膽顫心驚，因為他只管把指令傳達下去，不管對方死活。
比如說，一件本來準備要好好做的事，一定有個原因變成不做了，這個傳話的就是很關鍵的人，高度影響這個話傳達下去是否會造成雙方或單方的誤會。通常都是被傳達的人，就是負責做事的人會覺得：欸，上面怎麼搞的，我準備這麼久，現在突然說不做就不做了！
這傳話的人就這麼一句話：「不做了，收掉，不進行了！」什麼原因他不會跟你講的，甚至於還加上一句：「不用多問了，讓你收就好好收吧！」通常底下的人不會問，或問個一、兩句，再被打兩個排頭，就什麼都不會問了，但心裡就會嘀咕，直接投射的當然就是主事者。所以，多少的怨就在背後說了，而這種傳話的人就是造成上下不合的元凶。
居中傳達這個法位就是一個樞紐，最重要的是要知道自己是承上啟下的人，必須是一個能左通右達、讓大家「和」的人，所以要做好多的服務、溝通、協調、串接、彌補、體貼。
傳達者要去體貼雙方的心，甚至多方的心，讓大家歡歡喜喜的，這樣才是做到位了；否則，不做還沒事——你不做，主事者自己會去講，但你一傳達，真的就傳壞掉了！
我是吃了多年虧之後才學會這個理，才知道不同的人有不同的背景、不同的思維、不同的習慣，也不是故意的，而就是那個樣子；更重要的是底下的人不會來講，等到發現的時候，往往已經累積了不知多少的不滿、誤會、怨恨。
很多時候，誤會就是因為中間這個辦事的人沒有把彼此的難處、彼此的狀況相互疏通，及時傳遞雙方的感受，就這麼「一刀切了」，好像他辦事辦得很好，什麼事都沒有，但雙方的感受並沒有傳遞，這就是客服的重點。

一切先回到客服
師：今天為什麼提到這位急著要幫青年請法的導師？因為他已經嗅到有危機，嗅到需要立即做「客服」。
好多人一定都有感受，問題是沒有習慣行動，也不知道該怎麼行動，因為沒有受過客服的訓練；這樣的人即便學會再多本事，如果沒有帶上客服的認知、習慣、心態、能力、經驗，再大的本事通通都建立不了客戶。
為什麼說是「客戶」？客戶的意思，就是願意長期跟你互動、願意長期接受你的服務、願意長期使用你所提供的一切，這些人都是客戶。
有客服心態就會「以客為尊」，這就是「大愛祝福心念」的第一個元素：「我們一同用尊敬、感謝、信心，發出祝福的心念……。」所以，更不要說對尊長、師長無禮，那就更離譜了，當然一切就是先回到客服嘛！
可以想想看自己的背景，如果都沒有被教過要做客服，沒有被訓練過如何讓別人滿意，這就很吃虧呀！因為要先跑自己的流程——自己的情緒、不滿、各種各樣的一切，這些跑完之後才能夠做客服；否則，在「誰對誰錯」上就沒完沒了了。
憑什麼，我要先道歉？
憑什麼，我要先低頭？
憑什麼，是由我來給人鞠躬哈腰？
憑什麼，不是他來給我道歉、來侍候我，為什麼要我來做這件事情？
若是這樣的話，這流程有得跑了，就慢慢跑吧！跑到自己碰到滿頭包、滿鼻子灰時再說吧！
想通了要做客服，才是玉成的起點；不然的話，做得再多、再好，又有何用呢？你再優秀、再棒、再完美，問題是人家不要，因為你的態度是一張臭臉，不就毀了嗎？可惜啦！
多少人為這個吐血——我這麼優秀，卻比不過別人！
你去吐血吧！看你吐了多少盆血、多少輩子血之後，到哪一天會想通。
為什麼？因為這一切都是一個個老靈魂用生命玉成你，讓你消融自我；消融自我之後，才會把對外的心轉換為對內，找到自己裡面的光明純淨、真善美愛，回到自己這個靈子本靈的內在至善本質。

給生命一條路走
用金剛心守護
一顆顆光種子
——勿令斷絕
讓每個人
都有一條路走
法師初聞大愛光法音，竟恍如禪門老和尚開示。驀然回首，母親早已拉起大愛光這條線，只是當時不自知。師慈勉：尊重生命，做個通透世情的明白人，彼此相互學習、成全、善待、圓滿。

◎光種子怎麼成長
內外合一有路走
師：你二○○九年就有緣經由母親用生命引領接上大愛光，但是中間耽擱了三年，再經由第二位親人二姊用生命引領你，才有機會正式參班，所以你的歷程很清楚，中間的流程因為沒有接上守護線，才會中斷三年。
要知道每一位傳光人去傳光的時候，就是在「撒光種」，像您這種狀況就是已經接上光，因為是很深刻的體驗，這就是進了大愛光第一道流程——玉成，安上胎、著上床了。
接著，就要進行第二步安胎，就是守護體流程；守護體流程要有人守護，當時您只是著上床，但撒種的人並沒有繼續守護您的流程，所以一下耽擱了三年，並且還要由第二位親人用生命引領你。
守護，就是給生命一條路走！
守護的玉成為什麼要到生命現場？因為在生命現場，要想辦法給生命一條路走，一定要柔軟；之所以不夠柔軟，就因為沒有在生命現場。
回想看看：有些人在生命現場和平常做事是完全不同的調性，這就是本質和外相分離，所以會矛盾、掙扎、交戰，而導致各種各樣的狀況發生。
守護體的操練主軸就是讓自己的生命「內外合一」，而護持生命度過任何一個關口、任何一個難關，以及自身走到最後的過程中，都需要內外合一。只要內外合一，生命就歸了中；歸中，就能找到靈性通路，有路可走！

看到你就是希望
生：是，我在生命現場跟平常的狀態是不同的，真的是這樣子。
師：所以，需要把在生命現場的能量、態度轉換到平時做事上，秉持著守護的法則——護持生命有一條路可走，這樣就通了；否則的話，就容易停留在前端。
前端，就是發現、看到生命出了什麼狀況，哪裡有差池、有毛病、偏離軌道，就會予以提醒、帶領，所以前端是很重要的；但如果只做前段，而忽略了後段，被護持者就會感覺不到其中的愛。
如果清楚知道自己要為對方守護全程，護持對方把路給走通，所說、所做、所表現的，必定能夠讓對方感受到溫暖和愛，以及安全、支持；而不是只讓對方覺得自己又做錯了——一看到你，就感覺一定是自己有錯，但不知道路在哪裡，所以對方會畏懼。
只要轉換過來，想著：
要護持對方有條路走。
要給對方一條路。
要護持對方走通。
對方的感覺將會是完全不同的：
看到你，就是希望。
看到你，就是安心。
看到你，就不害怕了！
為何守護體是金剛不壞體？因為生命看到守護體就會有力量、就能夠堅強、就有後盾、就不怕了，這就是最大的「無畏施」。你聽起來覺得如何？

沒有接通守護線
生：很清楚！就是要轉換自己，裡外合一。
過往在護持生命上，常會有這種挫敗感，應該是自己的問題，所以會看到許多的不足與挫折。今天大愛光老師指引得很明白，就是要給生命一條路，這是日後要努力的方向。
師：另外，可以回想看看，過往這麼多年來，是不是有好多好多的機會，有好多好多經由大愛光的關懷護持，已經結了緣的生命，但是沒有進一步往前走，因為沒有人進一步引領。這些生命一開始有點機會，但很快就消失掉了，也進不來，就是因為守護線沒有接通。
大家往往只著重於做前端的事，讓靈子接上光，之後卻沒有持續護持靈子真正地走上大愛光道路；這就和做事只發現對方有什麼偏差或錯誤，卻未給對方一條路走通，是一樣的狀況。
傳光人到處撒種，一個個靈子經由傳光人的護持接上光了，但是並沒有去顧及接上光的種子怎麼成長，因此接上光就如同火花一樣，當時光亮一下，但很快就消失了。你現在回想看看，是不是有很多很多生命都是如此？
生：是的。

◎成為明白人
積累資糧發船票
師：你就是一個很好的例子，你耽誤了三年，而且還有兩個生命為你護航，這是多大的一份護持，而多少生命、多少靈子都還在跑流程，也就是都還在累積資糧啊！
很多時候，要有生命押下資源才能積累資糧，所以如果能夠早些接上光、早些走上光的道路，就不需要有生命押下資源來成全、造就自己；而且，對方也有機會一同走上大愛光道路，這就是所謂的「船票」，守護體就是負責發船票的人，能夠守護上路就是給了對方船票。
靈子接上光，起先是一個光點，這是進到大愛光母體的「玉成」流程；第二步「守護」流程，就是要護持靈子從一個「光點」，拉出一條「光線」，然後光線加粗成「光纜」。
下一步，從外光線、外光纜明理懂法，開始修內光線、內光纜，進入「法系體」流程；然後，光纜再加粗，擴及到周身，成為光體，才能從法系體流程，進到下一步「營運體」流程，開始思考天命的問題。

及早往下一關走
師：含光量夠，就會自然而然思考天命的問題；還沒去思考天命的問題、天命的重要性、天命的歸宿，就因為含光量還不夠。
即便已經在修煉的靈子，含光量頂多是在光纜階段，也就是還在明理懂法的階段，還沒到下一步；下一步才是「營運天命」，再下一步是「服務體」，用天命服務社會、服務人群、服務靈子、服務靈母，這一路都需要「守護體」護持，一步步推進度。
因為生命是有時間性的，能夠越早往下一關走，機會就越大。以你來說，從第一步到第二步是三年，而且押上兩條命，以前有沒有這樣想過？
生：沒有。
師：今天指引以後，這樣看就很清楚，你從第一關到第二關就要花這麼大的資源。根據剛才的指引，你現在走到第幾關了？
生：應該是剛過「第二關」而已。
師：第二關剛過，現在不會斷了吧？
生：上次自己掉到谷底之後，經過指引再拉上來，就很清楚之前的習性、慣性，真的是要化性！現在比較容易看清楚，也不會再讓慣性拉著走。

知道正路在哪裡
師：很為你高興，進步非常大！想想看，你從第一關到第二關走了三年；那時候因為不懂修煉，如果是現在，頂多兩、三個月就過關了，程度已經提高很多，而且現在是清清楚楚地卡、清清楚楚地化，對吧？
生：是，看得很清楚。
師：所以，你已經成為一個「明白人」了！明白人並不是不會卡，而是會卡得非常清楚，卡完之後也會想辦法化；化的過程很困難，但是會不斷想辦法，終能一點一點地脫困。
所謂「一點一點地脫困」，不是一下就能脫得了，而是脫困超過百分之五十一，人就輕鬆了。雖然還是卡著的，但是卡的成分比較低，到有一天脫乾淨了，達到不卡就通透了；越通透，有越大的空間營運天命，這一切都是百分比的問題。
守護體是每個人都需要操練的，操練給生命一條路走！
無論任何狀況、做任何事，遇到任何人事境，都能夠知道路在哪裡、正路是什麼，然後護持生命有一條路走；並且，要操練到靈子可以更快速地往大愛光道路的下一階段邁進，讓靈子能夠接通光的道路，勿令斷絕。

護持走通走到底
師：剛才跟您講的時候浮現一個畫面，就是像這樣的生命都很需要趕快被接引，否則是沒有路走的，很明顯已經在推進度，只是目前的環境沒有辦法幫助他；但說實在的，這樣的人也是更不容易護持的，所以有心愿守護生命，水位就必須要有相當的高度。
怎麼操練呢？首先，自己不能卡，才有空間護持這樣的生命；再來，要操練無論在任何狀況下，都能夠想辦法給人一條路走，並且護持他走通。
現在講的就已經是從「濟弱」到「扶傾」了，因為在事務上的互動已經是扶傾的階段，不是濟弱，這也正是困難的來由。
濟弱都沒有問題，表現愛、表現關懷，很容易被接受；而扶傾的時候，如果不完全是走在靈性軌道上，而是夾雜一些所謂的「手段」，想要拿出個什麼可以整治對方的「樣子」，路子一偏，就會失去了靈性之愛，更可能招來反彈與對抗，甚至造成怨懟、反目。
只要抱持著要護持對方走到底、走通的心，就能夠在扶傾的守護力上展現出靈性之愛，而讓對方感到很溫馨、很溫暖，可以很安全地被護持；同時，過程中還會很自然地結盟，這是守護體的能量本質。

直心服務有聖愿
師：守護體就是左右體，包含夥伴同行體、兄弟比肩體、夫妻同心體；這樣去操練，就能夠收編與護持目前還是游離型態的獨行俠，讓他被大愛光收服。
這樣的人沒有被收服也很痛苦，因為沒有人能夠罩得住他，但是他也不知道該怎麼往上走，就是卡在那裡；包含一些一心一意只想修行辦道的人，他們的心愿很大，可是又做不了什麼。
在別人眼裡，這些都是怪人。怪這個字，左邊是「心」，有一顆直心，就是一心一意向道；右邊是「圣」，是「聖」的簡體字，所以這種怪人就是心中有聖愿——成為救世覺悟者的愿。
從玉成的階段進到守護，此守護是「被守護」；而到了「守護生命」的階段，是整個玉成流程中帶領生命學習守護。守護生命，再往前推就要從學習為生命服務做起，只要開始做任何的服務，哪怕自己的流程還在很前端，都要開始帶上守護的認知。

◎尊重生命真貼心
尊重就有通路
師：守護的認知有一個前提：要為生命服務，首先就是要尊重生命，才可能貼心。貼心，就是幸福光第六階（幸福光七階：熱情、積極、勇敢、灌溉、包容、貼心、珍惜）；而靈性成長進化第六階是領導（靈性成長進化七階：基礎、發展、主動、延伸、創意、領導、變化），要對方接受自己的服務，等於就是接受自己的帶領。
對方願意被自己服務，就是給自己機會，願意接受、遵循自己提供的一切，包含做的任何事情、做的飯菜、做的任何類型服務。只要對方接受，都等於是願意被帶領，彼此之間的通路就是尊重；有了尊重就有通路，沒有尊重，彼此之間在第一時間就已經卡上了，門就關起來了。
彼此間沒有互相尊重的感覺，又怎麼可能再往下走呢？值得大家深思！
在各種關係中，包含親密關係、夫妻關係，有好多好多的不愉快，好多走不下去的狀況，起因以及導火線，甚至壓垮「關係駱駝」的最後一根稻草，都是在「尊重」二字。

不尊重好沉重
師：沒有了尊重，要怎麼走下去？無法相扶相守啊！
相扶，還勉強可以；相守，就守不下去、守不住了。
不尊重的感覺好沉重，會把人壓得喘不過氣來，壓到肺沒有辦法呼吸。
守護體，本體就是肺系體，肺系司呼吸啊！而尊重，就是讓生命之間能夠有呼吸的空間，能夠讓彼此的關係得以繼續存活、繼續維繫。
尤其是對方已經說出想要的互動方式，包含怎麼稱呼才會感到被尊重，最起碼不會感覺到不被尊重。當對方已經清楚說出來了，自己都還不在意，不給予最基本的尊重，要怎麼往下一步走？連相處都困難。
關係中，好好留意一下：周遭的人是不是在忍耐自己？
在忍耐的狀況下，心怎麼可能開呢？肺包著心，肺沒開，在壓心，心怎麼可能開得了！肺得先開，心才有路。
想通了，就知道其實很簡單，就是要讓對方的生命不被壓迫；怎麼樣才能不被壓迫？就是要讓對方感覺受到尊重，所以「大愛祝福心念」一開始就講：「我們一同用尊敬、感謝、信心，發出祝福的心念……。」要祝福、要傳光，要把生命提高到祝福的格，就要從學習尊重生命開始。
好多時候，常常都是在最後時刻，以及生命攸關的狀況下，才會尊重當事人的意願；而平時，卻不會去多想要尊重。只要在平時能夠好好用心，把「尊重」二字放在每個人、事、境中，就是對互動的生命最基本的守護，更是生命和生命之間的良好通路。
有了尊重，生命之間的通路就能夠維持順暢，更容易感到契合；契合感就來自於生命間能夠通氣，要通氣就不能堵氣，會堵上就因為沒有被尊重。

客觀不一廂情願
師：反過來看，不被尊重又是什麼樣的課題、什麼樣的慈悲、什麼樣的禮物呢？這份禮物很大，但接這份禮物要有一定的高度，攪在局中看不清楚。提高高度之後，抽離了分別心，就有很多面向可以看了；最起碼兩個面向——對方與自己。
怎麼看？要客觀地看。
客觀，就是不能有一廂情願的想法。
客觀，是需要智慧、需要操練的，而且要有一定的明理程度，才能客觀得了；習慣性地用情緒反應，帶著自我意識，都不容易客觀。操練客觀、超然、理性，生命就容易乾淨，不帶色彩、不帶立場、不帶預設。

省思不尊重訊息
師：抽高之後，再看對方的「不尊重」。首先，看對方是刻意不尊重，還是無意不尊重；如果是刻意不尊重，就要再看：
為什麼對方要刻意不尊重，是不是在傳遞什麼訊息？
對方是不是傳這種訊息的第一人，還是經由對方終於串起來了，原來曾經有好些人，甚至於好多人都在用生命為自己傳遞同樣的訊息？
很可能這一次終於看懂了：
看到對方是刻意對自己不尊重，而到底是為什麼？
自己有什麼樣的言行、態度，造成對方「必須要」不尊重自己？
這個刻意不尊重，又要再分：
對方，就是個不尊重的主、不尊重的「咖」（閩南語，角色之意），是對互動的人都不尊重，還是只針對自己不尊重？
如果是無意不尊重，為什麼自己會這麼在意？
自己在意的是此人，還是此感覺？
為什麼如此在意此人，又為什麼如此在意此感覺？
自己的感覺是出於覺得被欺負，要捍衛主權、要鳴不平，還是什麼？
是不是自己裡面有傷、受了這種氣好久好久了，還是很客觀地想要護持對方通過這個點，能夠更懂禮、明理，更能夠與人和諧順暢地溝通、互動？
自己的反應是出於愛，或是出於恨？
愛的程度有多深、恨的成分有多少？
有好多好多的內容可以向內做功課，往自己身上檢視、觀照、覺察、反省。感謝這些互動的生命，用他們的生命讓自己省思，讓自己能夠有更多的感覺；越有感覺，就越接近「完全醒過來」的那一刻——那一刻就是「見性」！有心愿玉成為靈性導師的傳光人，與上述都有著密切的關係，這是分分秒秒、時時刻刻、隨時隨地要做的功課與功夫。

青青草原大道行
大愛光
遍灑靈性沃壤
生於斯 長於斯
一方淨土養一方靈子
扎根灌溉 冠蓋雲集
舞蹈教師於生日稟告時，感恩父母的生養教培恩，讓職業與志業合一，在一聲聲「光子」的呼喚中，重回大愛光懷抱，讓光、愛遍灑青青大草原，愿以專業經營自己，成為大愛光招牌，鋪就一條春風化雨的大道。

◎聲聲喚醒光子心
舞蹈專長成志業
生：感恩父母生育、養育、培育之恩，讓我可以天賦自由地做自己；感恩父母將優良基因遺傳給我：爸爸多才多藝、能文能武，媽媽賢淑善良、對人有禮，當然也承襲了傳統的包袱。父母都很孝順、友善、不與人計較，更教育我們不與人爭，「吃虧就是占便宜」這樣的觀念就深植在心中。
小時候，家境雖然不是很好，但父母從沒讓我們餓過、冷過。媽媽有一手好廚藝，每日三餐總能變化出美味可口的佳餚；還可以時常穿漂亮的洋裝，都是媽媽親手縫製的。
我在家裡排行老么，上有三位姊姊，因為小學早讀，功課不好；又生在重男輕女的年代，雖然父母都非常疼愛我們，但也經常從父母親的語氣中感受到自己身為女生就是比男生吃虧，要更爭氣，不能讓人看不起，以至於自己很沒自信、很在意他人的眼光。
從小膽子就特別小，經常因為不敢從客廳走回臥室就寢，就假裝在客廳睡著了；因為這樣就可以讓爸爸抱到臥室，不必自己走，還可以感受到滿滿的父愛。
很感恩父母在家庭環境不是很優渥的情況下，仍然讓我跟三姊到舞蹈團學舞，讓我可以發揮所長，在求學路上更為順利、更有自信；也因為有這樣的專長，才有機會進入校園教學，讓舞蹈教育成為我的志業、成為助人成長的途徑。
在求學及成長過程中，三位姊姊都是我生命中不可缺的貴人——做事俐落、有擔當的大姊，柔軟、開放又堅強的二姊，處事圓融、以和為貴的三姊。四姊妹個性不同、專長不同，但我們的情感就像法脈四柱一樣堅不可破，互相扶持、不離不棄。

揭開黑布不壓靈
生：從小就常常聽到廟裡的長者說我很有佛緣，要我當神明的乾女兒，甚至還提到我要當神明的代言人這類說法；小時候的我確實很被照顧，總覺得冥冥之中有神明庇佑。
記得小一時，有天正下著大雨，我帶著傘要送去給學校的姊姊們，在途中的河邊洗腳時，一不小心連人帶傘滑入了河中。當下腦中一片空白，發現自己正要掉到水裡時，瞬間有一股力量把我從河中拉起來，我就直挺挺地站在岸邊，看了看周圍，發現身邊並沒有任何人，這件事真的很奇妙。
我心中是有鬼神的，小時候媽媽經常提醒我要說好話，別亂說話；長大後聽姊姊分享才知道，原來我有一語成讖的能力，難怪媽媽叫我不要亂講話。漸漸地因為常被提醒，也就不再想說什麼就說什麼；再加上小一階段老師的不當對待，就開始壓靈了，生活中充滿著害怕、畏縮、沒自信，那個喜歡做白日夢的我就被壓掉了。
我在事業最輝煌的時候結婚，身為舞蹈老師又想要有孩子，所以很快就懷孕生子，因為覺得趁年輕生產才能快速恢復最佳狀態，但相繼而來的卻是身心都出問題，產後憂鬱加上工作不順，整個人變得相當容易暴怒；先生又常出差，自己跟婆婆同住，在想法與教育孩子的觀念上有很大的落差，所以我的「心」生病了。
在接觸和氣大愛之前，一直在尋找靈性成長課程，但總是不能真正地得到解套。二○一一年與大愛光第一次接觸，在還不完全清楚什麼是「大愛光」時，就受傳了大愛手、立如松。
記得第二次被做大愛手就與光連接，流下感動的淚水，接下來的十次課程順利圓滿；期間，如同遮障生命的黑布被打開，一幕幕畫面讓我驚覺自己的生命被他人主宰了，就要斷送自己與家人的命運，這是件多麼可怕的事！
接上大愛光，我的心念從「為什麼都是我」轉換成「還好是我」，因為有機會可以改變自己；接上大愛光，讓一向全勤的我得了流感，請假睡了五天，並有以下的了悟：
愛要及時說出口，從自身轉換，所有身邊相關的人也會受益。這個工作，不是沒有我就不行；孩子不是自己照顧就好，不能剝奪先生當爸爸的權利。不完美，才是真、才是最完美，心念由負面轉正向，一切能回歸光明純淨、真善美愛。

放鬆喜悅充滿光
生：二○一二年，參了年初的「和氣照顧班」後，因自身人部還有很多要圓滿的而沒有繼續有規律地修煉，雖然如此，但心中時常出現大愛祝福心念法音；期間完成碩士學位，重回校園服務，圓了幫助更多生命的心愿。
二○一五年，參加「幸福印記婚禮」，再次與法脈連接上。
二○一六年，在「春風化雨班」中立下清口、守口愿，正式回到法脈修煉。參班後，回家第一個清晨，在大愛光老師的一聲「光子」呼喚聲中清醒，心中生出感動而落淚，正式與大愛光老師相認。
二○一八年，在「進入大愛光七日班」中解壓靈，生命轉軌，光水位迅速提升；第二天清晨下床時差一點跌倒，因為身體變得好輕，人瘦了一圈。
二○一九年，導師玉成檢覈全部通過，並順利通過鬆軟癱垮講師檢覈；也開始護持課程紀錄、恭錄逐字稿。
二○二○年至今，護持週一晨光上春風化雨線音控及播法音，持續參加三階四柱母體玉成班會。感恩法脈玉成，感恩宜花四柱母體夥伴護持，有各位開放的心才能護持自己過「不相信愛」的關卡。
大愛光老師曾指引在校園傳光一定要開心、放鬆、喜悅、充滿光，我在校園一直秉持著這樣的信念，所以同事、學生都很喜歡我，也因此有更多人知道大愛手、大愛祝福心念、立如松及和氣照顧的好處。我所服務的學校，從以前需要邀約同事來被做大愛手，到現在會主動找我幫他們做，接受度更高了，目前已經有幾位同事開始在接二十一道光全球祝福了。

◎族群學府護一生
回頭客觀看過往
師：太為你高興了，你說出的是一張藍圖啊！回首看很清楚，如果每個人成長的各個階段，各族群都有大愛光學府、大愛光光團，可以護持自己、護持每個生命，這一生將會完全不同。
聽著你的分享，就想著從小小傳光人開始，一路到校園學子、到青年、到成年、到幸福印記、到靈性夫妻、到和氣家屋，圓滿人部；到找到自己的天命，發揮天命，進而圓滿天命，再到造就玉成更多靈子的天命路，這就是大愛光道路啊！
多少父母親都是在還搞不清楚怎麼當父母時，就糊裡糊塗地當父母了；但有的父母親很幸運，因為在一個有典範、有模組、有模式可以參考學習的環境中成長。
很多人在成長過程中就學了一身本事，自己也不清楚，但門內通三分，不知不覺地就會了，就是在成長的環境中被玉成的；而有更多的人是成長在完全沒有模組的環境下，一路就是跌跌撞撞的，問題就多了。
能夠回頭客觀、抽高看，真的就是一項幸福，代表已經走過來了；更多人是在痛苦中不敢回頭看——自己今生的種種往事，連看都不敢看，更何況是生生世世的過往？

愿在每個人心中
師：這一條大愛光道路，每個人在每個階段都有其定位，也是自己一路走來對每一段的需求，這就是人生，所以很容易從這些定位看到自己的愿在哪裡、想要護持哪一段。
這個愿，可以是自己最擅長或最需要療癒的，也可以是得到最多好處或是最欠缺不足的，都可以，只要有感就對了；有感，就是紅光開始生出來了，也正是初發心萌芽之處，就要把握住。只要紅光冒出來，就是老靈魂相應了，再往前推就會發現根本就是靈子帶來的使命。
心中這種相應即便只有一個點，但是不會掉的，一直都在，只是看有沒有去做。把點連成線，再形成面、造就體，最後成為結晶體，可以貢獻、嘉惠世人，一切就在於能不能守住，以及繼續推進，這就是「紅、橙、黃」三系光的歷程。
想想看，自己有好多好多的事可以做，以及需要做。我很早以前就說了，和氣大愛要發父母親的執照，這是靈性父母證照；有些人現在還在走「靈性夫妻」流程，這個「靈性父母」的流程會一步步走出來的。
這都是幸福印記的業務，需要更多更多靈子接光、補光，補足之後自然會知道該到哪裡去定位；定位之後，再分出七體，看自身的特質是哪一個體系，是哪一種屬性的使命、特長，可以組合在一起，但是愿都在每個人心中，是很明確的。

玉成之路
師：現在你已經走到了綠光流程，要將大愛光的好處遍灑校園，這個流程就是一切順其自然，完全不硬推。
金色陽光遍灑大地，用靈性之愛灌溉，抱持平等心，完全無要求；在綠色大地中，一個個的種子得到充足的滋養，自然就能冒出芽來開始成長，所以準則就是自然，然後才會進入到玉成流程。
玉成流程就是從大地到天——天代表母體，地是子體，父母對於子女來說就是「頭上的一片天」；所以要等到了子體有了足夠的成熟度、強度、生機，才可能接受玉成。
這個流程不能急，法脈正在開展「尋光階」，將大愛光青青大草原為眾靈子鋪展開來，讓靈子雨露均霑，得到灌溉、得到充分滋養。此平台是從第四階起跳，法脈已經在用第四階——用青青大草原、靈光灌溉階在做接引了，所以在靈性平台上接上光，直接補前三階；前三階紅、橙、黃的光一補上之後，就能從靈光灌溉階起跳。
此時自然會想要進一步玉成他人、護持他人，因為在此大環境中，自己就是這麼被護持的，自然而然就會複製；自己生於斯，長於斯，自然能夠回饋、貢獻，提供同樣的內容給需要的生命。

◎自然接通大愛光
玉成青青校樹
師：這一切都準備好了，就是順其自然；而此順其自然正是天之道，一順其自然，就把主權、成長空間交到靈子手上，每個靈子自然和大愛光接通，得到大愛光的引領。
這片大愛光青青大草原，就是孕育春風化雨靈子的玉成園地；大愛光的玉成大環境，本身就是一個春風化雨玉成體，當靈子在此大環境中直接接上大愛光，玉成速度是非常快的，因為是在見性平台上「靈對靈」的玉成，中間沒有任何人為的干擾。
為何會干擾？因為常有「人」的相互投射，只要抱持著大自然的法則，用順其自然之心護持——與其說護持，不如說陪伴，陪你走過你不清楚的流程，等你清楚你是直接和大愛光相通的一位靈子之後，你我就是靈性夥伴。
你我都是平等的，都是相約而來、相互扶持的靈性夥伴，至此成為法脈的靈性關係，彼此不再投射，所有能量都往上走，通天貫地，人在其中，你我也在其中，光團自然擴大。
到時候迎接來的就是光團擴大的爆發力，一切就在於建立好基礎，建立好玉成青青校樹的大環境；只要相信大愛光、相信光和愛，一切都會自然向光。

把這條路開出來
師：你看，你是不是有很大的使命？現在回頭等你更空，就是生命流程更圓滿，有更多的時間空出來，可以一步步完成心愿、使命。
回頭還有好多段路要走，每一位法脈弟子要開的，就是一整條的大愛光道路，因為所護持的每個生命都要經歷完整流程，沒有一個環節是可缺的，所以你就等著收成吧！看著一位位夥伴走上大愛光道路，找到自己可以發揮的靈性玉成空間，多棒啊！
生：弟子要在光中懺悔，我最近很消極，在修煉上提不起勁來。
師：這就是孟婆湯嘛，不容易啊！首先，要想辦法建立「晨光下」的修煉習慣。當你鋪開青青大草原，到時候一定會有同事想要跟你對煉，你才會每天來晨光下，不然真的很困難！
生：是。分享一件很開心的事，這次學校舉辦才藝競賽，校長、主任、組長們第一次上台表演給學生看，我覺得滿感動的；而且是在一個禮拜內就完成了表演節目的排練，這也表示從校長一直到老師們對自己是認同的。
師：太棒了，這就是大愛光給你的招牌啊！每位法脈弟子都會得到一塊塊招牌，要好好護持自己的招牌。同事們都在看，大家都很清楚你在修大愛光，沒有人不清楚的；只要把這一條路開出來，自己走穩，把招牌顧好，不用費力去推，他們時候到了就會來找你。

做個專業發光體
師：好多靈子都是要受到教訓、吃夠苦頭，才會找大愛光。有的人要繞好大一圈，有的人要繞很多圈；有人是用回歸大愛光證道，有人是得重病證道，有人是出大狀況證道。
經由這些證道者，讓更多靈子看到例子，而能夠提前進來接大愛光，但前面就會有一些老靈魂用生命護持；而很奇妙，這些生命接上大愛光就轉了，會有更多更多起死回生的實證例子，擺在大家眼前。
所以，你只要在校園做個發光體，把自己的專業做好；因為光在你身上，不用去推，周邊人接到光自然就會來找你，完全不會抗拒。放心好了，你已經走到綠光水位，不用急，接著到藍光就快了。

水到渠成靈性開
以靈性運鏡導播
心眼攝錄世間法
精準記錄靈性開
看見
真正重要的東西
師為關懷有心想被玉成的弟子，不辭勞苦地南北奔波。中心攝錄專員分享隨師行腳：一位單純的攝錄工作者，念茲在茲地想將大愛光法影流布地球各個角落，把最精準的視角傳承給世人，卻意外地啟發靈性的歷程。

◎一心只想保存法
攝錄發揮最大值
生：剛來行政中心工作的時候，不太知道怎麼使用這些設備，所以由有經驗的前輩帶領我學習使用這一整套的器材。去年六月十五日第一次參加青年營活動，就開始跟著這位前輩學習攝錄。
一開始學的時候還滿緊張的，站在攝影機前面不知道要怎麼拍，也完全聽不到大愛光老師的指引，腦筋一片空白；過了一個月以後，慢慢熟悉這些攝錄器材，才知道要怎麼拍比較好，但還是聽不到師指引的內容。那時候就有點焦慮，想說完蛋了，來這邊都一直聽不到老師的指引，每次都只是這樣拍、拍、拍，能拍出什麼東西？
師：同修一直說這個指引很重要，但他通通聽不到。
生：對，只知道要怎樣把畫面捕捉下來而已，然後到某一刻的時候，就覺得攝錄組應該要發揮更大的功能才對。法系體以前做得比較完善的是文字、語音，雖然有攝錄，但產出的影片數量是比較少的，所以就一直想怎麼讓攝錄組可以做得更好，然後就去規畫了一些方向。
我想，一整天的課程下來，如果只有做幾支教材影片的話，其實還滿可惜的，因為大愛光老師從早到晚指引的內容非常地豐富、精彩，所以就想怎樣可以讓它發揮最大值、產出最佳化。

分段處理有結構
生：後來，就想到可以跟音控一樣做分段處理，把大愛光老師每個時段對每個人的指引，按照內容把它擷取出來，全部都做成影片。這是很好的複習影片，甚至到後面階段配合課程紀錄，就可以做班會結束後的精華影片。
當我在導播的時候，就會想要聽大愛光老師所有的法結構，此時腦中就開始有樹狀圖出來，然後把法結構慢慢變成精華影片；可能一整天下來的內容，可以做成大概二、三十分鐘的一個精華指引影片，這是目前想要嘗試去做的。
再來，就是想要去做一些傳導師或是資深同修的介紹影片，包括他們為什麼來和氣大愛，有什麼不一樣的體悟或成長，我都很想把它拍成一個小短片，這樣就可以放在官網上給大家看。

擔任三機加導播
生：奇妙的是當我有這些想法的時候，好像慢慢開始可以聽到大愛光老師指引的內容；即使當下聽了會忘記，但是再回頭看影片，就會想起來老師指引的那些內容，而且在想的過程中，當下那個畫面會出現，還滿奇妙的！
一段時間後，慢慢發現在學習攝錄之後，所看的東西有點不太一樣，例如說會開始去注意一些路邊的小東西，會發現路邊的小花小草都很漂亮；即使是一個很空的東西放在桌子上，都可以感覺到它的美。
另外，會特別留意光線與角度之間的巧妙，譬如看到一般的光線照進來，開始發現某一個角度特別好看，就會想要把它記錄下來；包括我從初學到現在，因為已經跟過三台機器，開始擔任「三機加導播」的一個流程。
師：這是什麼樣的流程？怎麼樣進到這個流程？
生：一開始是一機，就是傻傻地站在那邊，固定畫面一直拍大愛光老師的特寫就好；慢慢就會一直去想怎麼再把老師拍得更好，更能呈現出那個當下的感覺，就會開始嘗試一些新的運鏡，或者說多格畫面的組合，就這樣慢慢地從一機到兩機畫面的配合，然後再到同步照看三台機器。

製作教材法影
生：例如說，看攝影機的鏡頭就大概知道主攝錄者可能在拍發言者的特寫，三號機是在拍大愛光老師，另一位攝錄者可能是在協助捕捉畫面。
這樣就可以通過攝影機的鏡頭，知道導播的眼睛大概是在看哪裡；包括我現在在導播的時候，即便沒有在現場，但是看導播的畫面就可以感受到當下整體慈場的氛圍，腦中就已經出現整個慈場所有的情況，然後就會去考量各個角度、各個畫面的運作。
這些流程對我來說幫助滿大的，以後在看各種事物的時候，好像可以想得更全面，可以用各個角度去看同一件事情，甚至可以很快就抓到這件事核心的那個點是什麼。
之後，跟著大愛光老師去拍攝「晨光下」的身強體壯功，也看到了一些功法要領。那時候，我以為所有同修都對身強體壯功非常地了解，以為這是一個基本功，大家應該都會；但總導護說，除了北部同修比較常看到大愛光老師帶領的細節外，其他區比較沒有辦法看到這些功法細節。
所以，我當下就想說，我要趕快把這些教材法影製作出來，讓所有的同修都可以看到身強體壯功的細部內容。

◎身鬆心靜法自通
日常生活用上法
師：在哪一天看到的？
生：其實一開始拍攝大愛光老師教「定位式」的時候，就已經完全記住那些要點；回家後自己也會握拳操練「平拳法」，每天煉。一開始就會看拳背的角度是平的，跟拳面是垂直的，再往拳側面看也要九十度；然後，在操練時會慢慢地想，要怎麼去抓定位式的要訣。
所有大愛光老師教過的身強體壯功內容，如果我有去拍攝，大部分都記在腦中，然後會一直去想到底要怎麼拍；例如「滾地」，我看到大愛光老師的滾地跟同修的滾地，其實不太一樣的點很多。
有些人滾地的時候，一直用手肘或是手的力量滾，手腳會亂揮；可是大愛光老師的手跟腳就像一根軸，滾過去就像在畫一個圓一樣，我慢慢地就發現各功法的細節是什麼。
還有，攝錄時可以看到同修每次練習的狀況，例如煉「正勾腿」時，因為攝錄會從各個角度去拍，所以有時候會從背後拍，就會看到有的人手放錯了、軸歪了；但是看大愛光老師的話，完全不會有這個狀況，而且肩膀都是很放鬆的，但有些人的肩膀就會聳起來。
這時候就會想到大愛光老師之前講的「沉肩墜肘」，覺得這個法對我的幫助還滿大的，可以用在生活上；例如，我坐著在剪片或是在騎車的時候，發現到肩膀怎麼有一點往上抬，就會想辦法把它放下來，慢慢嘗試只要該用力的部分用力就好了，其他部分都讓它放鬆。
以前都不會去想到這些問題，來這邊攝錄後，慢慢去看大愛光老師的動作，去聽一些指引的內容，就會想辦法讓自己的身體越來越放鬆。

隨緣不變心自靜
生：最特別的是在三月二十五日的「傳導師靈性開啟班」，一整天的攝錄工作還滿累的，從早上五點開始拍攝，到下午七、八點才結束，忙了一整天；到了第二天下午，在拍攝的過程中就一直在想，等一下回家要做什麼。
很早以前就很喜歡看一部電影《達摩祖師傳》，很喜歡裡面的一些禪意，讓我學到很多。很意外地，那天回家就特別想看這部片，我一直找，找了很久，終於找到了。看的過程中，發現電影中的字句雖然都記得，但是這次從頭再看的時候，思考的東西好像就會更深。
而且，好像所有的字句都會讓我想到，現在所做的事情到底有沒有照這樣子去做；例如，之前可能就會卡在身強體壯功逐字稿跟字幕這些問題，因為我的軸非常地不穩，所以一受到打擊就會超級「消風」（閩南語，意味洩氣）；其實那個想法可能很不錯，但是如果有人說了什麼，我可能就會放下那個想法，不再堅持。
我就想到這部電影裡面的一句話：「普通人隨緣即變，得道者隨緣不變。」然後就會開始省視自己，其實遇到任何事情的時候，應該就是要保持自己的軸。
那天我看到很多東西，也想很多；看完的時候，當下就想要打坐，我就在床上打坐。一打坐就發現心整個很靜，靜到好像是進到了整個天地宇宙間那種超級舒適的感覺裡面；然後，慢慢感覺頸椎到後腦勺有一種像薄荷那樣很清涼的感覺。薄荷清涼感一出現了以後，頭腦好多東西就像奶油塊一樣一直化、一直化；化的速度很快，一下子頭腦的東西好像全部都化掉了。
這些頭腦的東西化完時，慢慢地發覺到我的心有一股觸動感，很感恩所有認識的一切、所發生的一切；然後這種觸動感慢慢地湧到整個頭部，眼淚就慢慢地流下來，很特別！這種觸動感持續了一兩分鐘，心才回復平靜；平靜完了，沒多久那種觸動感還是一直產生。

接上立如松大法
生：那天打坐完以後，開始進入了很神奇的頭部深度清理，並且感恩所認識的一切、所遇到的一切。有很深的觸動與流淚以後，我還是一樣，常常跟大愛光老師去台北慈場做晨煉的拍攝。
每次拍攝都很專心，很少在現場煉身強體壯功；即使大愛光老師說那個時段不用錄影，可以去煉，我還是想要好好攝錄，沒有去跟師兄姊對煉。那天剛好有個師兄在旁邊一起攝錄，他說可以帶我煉，我說好，就把襪子脫掉跟他一起煉；然後，師指引的時候，兩人馬上又去操作機器，趕快把重要的指引拍攝下來。
以前攝錄時我都是穿襪子的，只有那天比較特別，是脫襪子。我一脫襪子，在拍攝的過程中就想到「立如松」這三個字，腦中就有一棵很大的松樹，我從樹上一直往下看，就看到它的根很長，整個布滿大地、抓緊大地。
就想到之前執行長跟我們說過，如果要站穩的話，腳趾就要用力，要緊緊地抓住地面；當我有這樣的念頭時，就將所有的意念全部連接在一起，就好像可以把所有的注意力全部都集中到腳底。
注意力一集中到腳底的時候，感覺每一寸腳底的肌膚都可以貼實地面，細細的根布滿整個腳底，就好像在幫我抓緊地面一樣。有這種感覺以後，我發現好像可以不用特別立如松，走路的時候隨時都可以感知到那種根一直在抓緊地面的感覺，很特別！

◎鋪出這條道路
無私傳承記錄法
師：聽完這一段分享，你們有什麼感想？這位攝錄專職人員就是在三月二十五日「傳導師靈性開啟班」這天被打開的。那是傳導師靈性開啟班的第一波，他來護持拍攝；就在班會第一天，大家還在想怎樣開，他就已經開了，因為他是全心全意地在做這個工作。
剛剛聽他敘述的過程，就知道他是非常敬業的，一心一意要把這件事情做好，然後做做做，就被打開了。起先完全聽不到上課內容，因為全心全意在拍畫面，那時候頻寬還沒開，逐漸、逐漸他就開了。
他剛剛說，可以從一機到兩機、到三機，然後再到導播；到導播需要全面照看，就能夠看懂這個法。經過這個流程，他的頻寬被慈化，就跟這個法慈場直接接上了，因為他全心全意在拍攝，這就是為什麼要從法系開始做起的原因。
現在只要這樣子想著：我就是要把這個法接下來、傳承下來、保留下來，但不是為了自己要得到多少；不是的！我就是要把這個寶貴的法傳承、保留、記錄下來，護持這條大愛光道路在人間鋪出來。
這個心愿一發就是無私，到某一刻自然就開了，所以剛才他說不用立如松就能生出抓地感；為什麼？因為他在法位上護持，沒有時間立，但是他隨時隨地已經進到動態的立如松，可以隨時用上這個法。

全看用什麼心
師：在法位上，自然就會護持你得到相關的法，所以去年就告訴他們說：我並沒有分你是工作人員或是同修，沒有什麼同修、非同修的分別；同樣的，也沒有什麼玉成不玉成之分，或你有沒有參什麼班，沒有這種分別的，一切就在於每個人的心，端看你怎麼走這條路。
只要想通原來每個人都一樣，時間分分秒秒在過去，全看自己用什麼樣的心，完全不在於外在的條件。今天請這位專職工作人員分享，就是告訴大家：法界、法脈、大愛光老師對每個人都是沒有任何分別的，你不要做任何分別；一切全在於你的心，你的心只要到了就會懂這個法，而且你就是這個法的傳承者，自然就會用得上，完全是自然的事情。
為什麼這位攝錄專職人員會從打坐開始？因為他自然就這樣做，那是放鬆的煉法。會鬆之後再換個姿勢，進入到立姿、走動都可以，什麼都可以；而很多同修因為是拚命在煉，拚命想學這個法，可是自己的頻寬並沒有對法開放，所以很難學。
學任何法都一樣，要先進入到法系學習，去做的同時就開了。頻寬開了以後，才能夠接到這個法；如果一直想怎麼去接、怎麼去得，反而得不到，因為那是用一個有限的生命高度、頻寬在學，跟這個法是無法共振的。
要先完完全全、全心全意地去護持這個法，不要想著自己要得什麼；當這個心出來，想著這就是自己要做的事情，自然就是擁有者，這是很自然的事情。

選擇靈性過日子
師：你已經開了，越講越順，有沒有覺得你挺適合分享的？
生：其實我很緊張！上禮拜六大愛光老師說要去台北慈場帶晨煉，前一天晚上接到消息就趕快準備，隔天很早就到台北慈場進行拍攝。
前一天晚上我想要早一點睡，可是一直睡不著；一躺下想要靜下心來的時候，就會一直浮現某一句話，那句話讓我完全睡不著。因為之前剪輯過歐陽秋華總監錄製的《和氣大愛是什麼》影片，那個影片有上字幕，然後再剪接畫面，做了滿長一段時間，所以一些重要的內容自然而然地就記起來了。
那一天不知道為什麼，當我躺下來要睡覺的時候，就想到 老人家之前對大愛光老師說的一句話，就是「人來到世界上，就是要選擇用靈性來過日子」；想到之後，我處在一個完全睡不著的狀態，一直到凌晨三點才睡著，然後四點就起來了。起來的時候，發現我的精神非常地好，完全不會感覺到任何疲累，可以拍攝一整天，這是一個很特別的經驗。

用心眼看世界
生：那天，因為我比較早到到台北慈場，所以有在那邊立如松。當我立如松的時候，發現沒有比打坐輕鬆，一開始身體也是比較緊；但是當我慢慢地靜下來的時候，感覺更容易專注。
我以前滿常使用意志力，每次玩遊戲遇到快不行的時候，都會告訴我的意志力一定要「ㄍㄧㄥ」著（閩南語，撐的意思），我要把它玩到很好。來到和氣大愛，發現更容易去想像頭腦裡面的意志力，當我很累的時候就可以一直去想像，然後把意志力全部集中到一個點，我的精神就來了，又可以繼續完成工作，或是做其他的事情，都可以很有精神。
立如松的時候，感覺我的頭充滿氣團，那個氣團慢慢地一直往頭頂上面移動，感覺好像整個靈魂要抽離開來，然後越來越感覺不到身體，只剩下靈魂被抽離出來的那種感覺；過沒有多久，那一團氣就開始慢慢往旁邊擴散。
一開始只能覺察到頭頂、頭顱裡面，後來發現那團氣已經不限於整個頭部，可以慢慢往旁邊擴散，有點像橄欖球一樣，兩端可以慢慢地往旁邊擴散，越來越大、越來越大，然後擴散到我的眼睛、各個部位。奇妙的是，那個氣團擴散到眼睛的時候，內在就湧出一句話，叫我要「用心眼去看世界」。
這就是那天整個拍攝過程得到的一些體悟，直到現在，只要隨師拍攝，每一次都會得到很多感悟，到現在都歷歷在目，印象很深刻。

◎從法系建構基礎
靈性開始起作用
師：好，謝謝分享，很精彩！你從去年六月進來，起先一無所知，認為是來工作的，不認為自己是同修，還會掙扎同修與非同修的分別；但你很專心在工作，用這樣一個敬業的心，逐漸逐漸、不知不覺地就開了。
這樣一直累積，一直得到靈性的滋養，直到三月二十五日正式靈性開啟，然後開始尋根，去看達摩祖師傳記影片。這樣一路就開始了，從六月到現在，一共是十個月的時間，大家覺得這個進度快不快？
你們這些已經修煉很久的同修，聽他現在講的這個過程，有沒有覺得非常經典？他在那一刻已經是初步見性了。現在見性對多數同修來說，是很基本的事情；靈性一開啟，就是初步的見性，然後靈性就開始起作用了，這樣一路會走到大徹大悟。
剛才他有分享一個內容，就是當他被打開，有了清涼感以後，接著就生出感動、感恩的心，然後就很容易感動，這些就是被打開的流程。

化掉固著思維
師：他前面講的那個奶油狀的東西化掉了，就是他的固定意識化了。那些固定的舊意識就是舊思維，接上靈性的光以後，他的思維模式整個都化掉了，就開始蛻變了。
因為思維不同，這時候接法就會很專注地想要知道大愛光老師在講什麼，就能輸入新思維，然後就會改變格局；這時候只要再設定自己想要成為什麼樣的人，就是完全翻身的開始，因為原有的靈脈、血脈舊結構已經不會再限制他了。
化掉這個靈脈、血脈的能量結構，就是舊思維模式化掉了，所以思維會開始變開闊；原來容易堵卡、容易如何如何的各種狀況，都會越來越輕微。
會發現自由度越來越高，自主性越來越大，這時候就很需要被帶領；而他這個攝錄工作等於整天在吸收法，全天候專業性地在接法、聞法，泡在法藏裡面，所以進度很快速啊！

原料夠自然會懂
師：今天要告訴大家，玉成就是要從法系開始做，只要專心地投入，好好去整理、保存、傳承這個法，把這個法保留下來；然後看能夠從哪裡切入，依自己的時間、自己的起始點去做就可以了。
因為這就是法平台，只要這樣開始進入，自然就可以了，所以現在玉成體的流程跟以前不同，不是拚命學更多就更好，不是的！而是要深入，只要進到法藏裡，就像滷菜、泡藥酒一樣，只要泡的時間夠，時間一到，味道自然就出來了。
大家要等的是這個，時間到的那一刻成果自然出來，而不是用一己之力去拚命怎麼鑽研，這樣不是很輕鬆嗎？所以，來到和氣大愛，進到法系體就會「開」，這就是為什麼所有入門者都要先進到法系體配備的原因，因為這才是最快的。
進到法系體配備，有了這個基礎、這個法元素，才能夠再做其他的。所以，所有的體都是要從法系體的基礎來建構，才知道什麼叫做大愛光道路，到底靈性的軌道是什麼；可是當元素不足的時候，怎麼可能用腦筋去想啊？
研究不出來的，本身原料夠自然就會懂。

幸福路上相信愛
幸福人間同心圓
心手相連相信愛
世界如寺好好修
瞬間抵達幸福路
青松白雲自然道
人生勝利組的總導護分享，經傳導師護持靈心聚光，扶正靈心光軸的樹後，開始願意就法位；操練「同心圓」，願意「相信愛」，找回青春歲月的金縷衣，擁抱少年十五二十時相濡以沫的同窗情——甜蜜資產。

◎相信愛
不再害怕就法位
生：我是「人生勝利組」，有一個很疼自己的老公，四個還算滿爭氣的小孩。
二○一五年七月，我第一次到美國洛杉磯慈場——大愛光發源地，護持全球法流跨年班會。那時候大愛光老師在發源地首傳「相信愛」大法，當時很榮幸地由傳導師幫我做「靈心聚光」。
那時候的我，是屬於還沒有真正定下來的生命型態，所以很難去承諾一個要做很久，而且任務重大的法位。傳導師幫我做靈心聚光的時候說：「你裡面有一棵樹，但樹是倒下來的。」師有講過， 老人家的媽媽原本修煉有成，因貪杯導致破功，裡面的結晶——聖嬰就倒下來了；我那一棵樹可能就像那個嬰兒一樣，是倒下來的。
傳導師用師所傳的「相信愛」之法幫我靈心聚光，把那棵樹扶起來。那時候，我很具體地感受到自己靈心中的那一棵樹長出來，變正，而且有分枝，枝上有很茂密的枝葉。
那時候，傳導師和我同時都看到那棵樹長出來了；自從那棵樹長出來以後，對師指引的「本愿、天命、法位、職責、貢獻」就不再陌生了，也不再害怕就法位，覺得那是很自然的事情。

完全相融同心圓
生：回到台灣以後，以前高一的同學要邀同學會，那個同學會的視窗本來是比較少人加入，我是一個熱心的人，所以就主動把很多人加進來。
加進來以後，由於要籌辨的是暌違三十年的同學會，我開始覺得好慌，突然感覺跟這些人距離好遙遠；這個遙遠的感覺不是我要的，突然覺得我好像快要失去他們了。
因為我已持續修煉一段很長的時間，在法脈上也有法位在護持，因此跟同學的落差很大——看他們在視窗上PO的照片，就是美女圖片啦、喝酒的圖片啦、吃肉的圖片啦，不然就是去整型，整得很漂亮的圖片，覺得這些人的生活離我好遙遠。
可是我的心很想跟他們貼近，於是就又回想到以前同學間的種種愛、恨、情、仇，或是一起鬼混的日子。那一段時間我有個想法：我為什麼跟這些人不能貼近？如果跟他們不能貼近，豈不是白修了？
那時候師有傳「同心圓大愛手」，於是就經常幫自己做「同心圓大愛手」；剛開始其實不太能夠做進去，後來對著這個功課一直做，加上中軸的那棵樹已經扶正，突然覺得可以回到當時跟他們在一起，大家還是十五歲的那個時光，彼此是親密、融和的，而且可以交心。
因此，當我到同學會上看到每一位同學時，完全可以跟他們相融，可以用很赤子的心去互動，就覺得：哇，這就是我要的！
這對別人而言可能是無病呻吟，但對我來講就是一件「金縷衣」，這些同學是我人生中非常珍貴的資產。我擁有了這個資產，可以跟這些資產同在一起，想到他們就充滿了甜蜜，像回到青春年少的感覺，這就是我要的！

想辦法一直操練
生：在法位上，大愛光老師常常提醒我什麼法軌沒守好、什麼事沒做好，我就會加把勁；一加把勁，就會變得較冷酷，甚至有點無情，師又會說：你的界線畫得太清楚了！
我發現自己有時候會突然變得沒有感情，會把做事擺在第一位；包括這次班會大愛光老師發燒，我知道師發燒、生病了，想的卻都是課程的事情，而不是該如何關懷老師。
我看到傳導師好像也接近感冒邊緣，雖然我們住在同一間房，知道她的狀況，但腦子想的是如果師不能上課，傳導師也不能上課的時候，班會課程該怎麼進行。當時腦子想的都是這些事情，所以沒有在第一時間送出關懷，班會期間跟傳導師一起住了這麼多天，卻沒有幫她做過一次大愛手。
現在回過頭來看這一切，很高興這次在洛杉磯慈場再開「相信愛班」，因為一般的狀況，雖然有過很具體的「相信愛」經驗，但還是會掉，需要想辦法一直操練；而這個相信愛班的珍貴，就是讓我們可以經由持續操法，更穩固、更具體化地保有這個「相信愛」的元素。

◎化性提一格
到底最在乎什麼
生：班中，師指引要從「擁有」到「想要化性」，那個「性」就是對自己真正想要東西的執著，所以班會中才會花了這麼多時間讀法本，去看自己最在乎的到底是什麼。
自己最在乎的，有時候都不是外面那些有價值的事物，而是一個很無形的內在需求；可是就會覺得那件事讓自己很糾結，為什麼得不到某種心境，比如親密感或是貼近感，就會覺得人生沒有意義。所以，就要找出這樣的內容：自己明明已經是各種資源的擁有者，可是又覺得似乎欠缺了某些什麼東西，要找出這個點切入，去看自己最想要的是什麼。
也要看到自己的慣性，做事的時候常常會掉入「不相信愛」的格局，以做好事情為主要考量。因為當下「不相信愛」帶來的好處遠勝於「相信愛」，因此在做事的過程中為了要維持規律與秩序，會先採用比較防衛的方式，讓事情可以快速地推展，所以也常常在享受「不相信愛」的好處。
自從靈心光軸中的那棵樹扶正以後，對我來講，法位、法軌這些事情變得很自然，那棵樹就是很具體地長在我的靈心光軸中。之後一想到那棵樹，當然會有一些變化，可是不會倒下去，就是一棵直立的樹；就像做大愛手的功法，是一個很具體化的結構，而不是一個虛無縹緲、抓不到要領的東西，「相信愛」光軸對我來講，也是一個很具體的內容。
在以前，那棵靈心光軸的樹還沒有直立起來前，我應該是屬於「擁有，但不急著升格化性」的人；天命、法位對我來講，是可有可無的——有也很好，可是沒有它，也死不了！

直接翻轉水面上
師：台灣已經一年多沒有開「相信愛班」，因為台灣同修對這個班會的需求非常低，很多人參班是抱著聽演講的心態——跟著多聽總是比較好嘛！
很多人滿有上進心的，可是並沒有準備要化性，這是兩回事；這些人沒有準備要提到化性這一格，只是跟著參班，所以這個法後來傳不下去。
二○一四、一五年全球法流跨年班會傳下「幸福光」大法，這個法最大的不同就是只要接上幸福光，各種生命課題都可以一筆勾銷，不用做功課。
很多人一直生活在「水面下」，有各種生命課題、各種各樣狀況，一直在做功課；得到幸福光之後，完全不需要做功課，直接把你帶到幸福光中翻轉，可是很多同修概念不清楚，繼續用原來的模式過日子，不清楚接上幸福光的意義，也不知道生命可以翻轉。
這個翻轉的界線就是「水面」，分為水面上和水面下。
水面下，就是在宿命的水流中不斷地來回繞。
水面上，就是可以超越，不受宿命引力影響。
只要一接「幸福光」，法一用上，生命立刻就改了，這個修法完全不同；而接不上幸福光的原因，就是因為無法進入相信的核心，所以才會推到這個人類最根本的問題——相信愛。

以完整性為考量
師：要進入相信的核心，這是一個長遠的歷程，因為離開靈母太久；人出生時也會經過這個歷程，一脫離母體立即不相信愛，覺得被拋棄，好多孩子都這樣，這是自然反應。許多人都經過這個歷程，覺得母親「移情別戀」，因為有了另外一個孩子，自己的愛被奪走了，很痛苦！
多少男人都經歷這個痛苦——老婆愛上別人了，而自己只能啞巴吃黃蓮，因為那個人是自己製造出來的；老婆整天把精力放在他身上，這感覺很痛苦啊！但又覺得不應該這樣，可是那份愛到那一刻就沒有了。
對男人而言，另一半不只是老婆，其實就是乾媽，是代替媽媽愛自己的人，而現在自己並不是乾媽最在乎的人，情何以堪啊！這麼不容易追到的老婆，結果進入另一個局面：生了孩子以後，突然老婆就變心了，然後自己還得幫著侍候「小王」——老婆新愛上的人，你說這個怪不怪？
很多的婚變、家變、第三者的問題，都是這樣來的，根源就是人類的發展，不是以「愛」的完整性為依歸、考量，只在按一般流程在作業。

完全不需要外求
師：這就是最根本的問題，而這些問題很多家庭從來不討論，根本不懂，也不能討論，然後再弄出各種病；為什麼呢？這些病就是在「求救」，希望被注意，但這個遊戲會越玩越大！
小朋友都會裝病，大人也一樣，裝得更厲害！這一裝病、一鬧病，然後又轉移注意力去看病，好像變成是醫生的事；或是到處追求各個法門，東弄西弄的，最後越搞越糊塗，其實最核心、最根本的就是這個問題。
繞了一大圈，因為自己的愛是欠缺的，自己在向外抓，不能相信愛，不相信自己本靈是圓滿的，所以需要別人補充愛。大愛光的慈悲就是這樣來的，讓每個靈子真正相信愛，相信自己的靈是完整的。
只要真正跟本靈接上之後，所需要的一切自然會從本靈出來；等於是靈母透過大愛光通路，把沒有補足的愛全部補給你。你這個靈子之前沒有這個認知，也沒有這個通路，沒有能力做這樣的事情；現在有了之後，自己要去經歷，經由大愛光的修煉可以達到光和愛充滿，完全不需要外求。
這就是大愛光修煉啊！完全不需要外求。
所有對外的一切情緒，都是因為在外求，這就叫做「討愛」。
討愛，可以討出各種問題來，一旦不討愛，是不是就簡單了？

◎以愛定調做結語
強烈渴望接到法
師：再想想看，為什麼現在要開「幸福印記」課程，要帶大家找到靈性伴侶、走上幸福婚姻之路？因為你必須經過這個流程。
如果兩個人都是欠缺的，結合起來不是更糟糕嗎？0.3×0.4是多少？0.12啊！多少關係都是這樣在結合的，越乘越低；什麼叫「乘」？互相批判、要求、依賴，自己的光就沒有了。
人們不知道身為人擁有靈性，最重要的一件事就是讓靈性能夠發揮，進而到靈性圓滿；靈性圓滿，就是光和愛的圓滿，這是可以透過修煉做到的。
可以好好想想看，自己有沒有這個需要，或聽到現在，覺得這個重不重要？
還是要再告訴大家，雖然概念上大家都知道，但用處不大；當然，現在我們講這一套，不是沒有道理，也不是有什麼不好，聽起來都很不錯，可是跟能不能接到法完全是兩回事！因為沒有強烈的渴望接不到法，變成只是個聽眾。
一定要很強烈地覺得：我今天非要提到化性這一格，非要能夠得到讓自性圓滿、本靈圓滿的這個法！有這個強烈的渴望，這個法就能傳給你，否則絕對接不了。

不用等於沒有用
師：相信愛，對一般人來說就是金縷衣，所以根本不可能碰觸到，也不可能用得上。特別用「金縷衣」形容相信愛，是說這些內容是各位生活範圍之外的事情，平常沒有在想這些事情。
所以，要用上「相信愛」，就必須對它徹底了解；就像任何一個東西，你買了帶回家，或是無意間得到了，如果不了解它的功能，就不會去用它——不用，就等於沒有用嘛！
現在可以用點、線、面、體來整理，想著生命中的某些點，就是某些人、事、境、物，一想就有很多印象的，那些點是愛點，還是恨點、怨點、氣點？那是一個亮點，還是一個暗點？
比如說，某個人我不再原諒他了，這樣的人我是不會再來往的；但也不會對他怎麼樣，因為我已經對他「關掉」了，這就是一個暗點。
而耶穌基督、佛陀這些聖者，他們經歷那樣的過程、那麼大的考驗，最終還是用愛來做結語、來定調——無論經歷任何過程，我的生命調性不會被改變，因為我已經定調了，這就是聖者！
用這樣的概念來想，很容易可以想得出來。自己整個生命中布滿著各種各樣的點，現在回想起來，好多人、事、境、物，這一個個點如果是暗的，就代表還沒有圓滿；然後，再看有多少暗點、多少亮點，多少愛點、多少是不愛的點，逐一盤點就會知道自己是否相信愛、是否還需要更進一步圓滿。

我是大愛傳光人
用大愛光淬鍊塑質
我是傳光人
傳光人是我
天使在人間
人間有天使
從小不爭勝負、不愛英雄主義的亞裔財務副總，負笈美國後，發揮一團和氣、結盟共好的人格特質，成為朋友間的黏著劑。學習和氣大愛後，日用尋常間篤行「尊敬、感謝、信心、萬緣放下」四招——看見天使在人間！

◎尊敬感謝生信心
不爭輸贏愛跑腿
生：我在修煉水位上有許多不足的地方，一直以來，感覺大愛光老師的雙手就像一個很厚實、平穩的浮板，讓我可以放心地浮在水面上；雖然不會游泳，但還是可以跟著夥伴們聽聽消息、吹吹海風，快樂地照著自己的進度修煉。
二○二○年在幸福印記工作坊學習如何「解壓靈」，檢視自己從小到大似乎沒有特別被壓靈的感覺；但是更深層地進入內在，才發現原來是被壓得沒感覺、無所謂，也理解到被壓和壓人的源頭。
在家裡，哥哥、姊姊與我和妹妹間的年齡差距很大，距離最近的二哥大我八歲；當時二哥的升學壓力很大，爸爸的期望很高，因為哥哥非常優秀。
妹妹的功課也是非常好，與鄰居的弟弟比第一名，如果沒有拿到第一名，回來就會漲紅臉生氣；而我總是在班上排名中間，沒有壓力，快樂地玩我的紙娃娃。
爸媽對我和妹妹沒有太多要求，但是哥哥卻常常大聲責罵我，說我沒有榮譽感，也沒有羞恥心。從大哥開始，各種獎狀、獎盃多得可以展覽，而我的獎狀就是全勤獎。妹妹玩跳棋輸了，漲紅臉哭了，我們三人就會再玩一盤；我對輸贏一向不在意，沒拿一百分完全不會困擾我。
小學老師給的評語總是「文靜可愛，缺乏領導能力」，因為功課好的同學不是班長就是股長；雖然被設定是文靜，但小時候我是負責對外交涉跑腿，去鄰居雜貨店或文具店幫媽媽買東西，或買零食與哥哥妹妹吃。

歡喜結盟拉平台
生：眷村一貫文化，叔叔阿姨總是喜歡關心家裡的事：
媽媽今晚做什麼菜啊？
哥哥功課又第一名嗎？
姊姊在香港怎麼樣啊？
大哥服預官役的優秀表現如何？
二哥和妹妹很不喜歡被問東問西，而我總是滿口「叔叔、伯伯、阿姨好」，輕鬆回答問題再回家；現在回想起來，才發覺這是鍛鍊自己對外溝通的學習。
高中，和妹妹分開念不同的學校，哥哥服預官兵役。當時我從文靜變成活潑外向，接著出國念書，不再只是關著門自己背書，而是常與同學一起做group project（分組報告），這正對上我的胃口。
我不愛英雄主義，特別響應夥伴結盟的理念，互相幫助，一起拉平台。
自我膨脹就像吹氣球，吹得越大就越單薄，與其他有彈性的氣球碰撞時，只有一個結果，就是爆破；就算僥倖避開與其他氣球的接觸，可以一支獨秀地往上飛，最終還是會因過大而「啪」地一聲破功。
小時候的壓靈，造成自己在中國人的圈子內會不自覺地比較低調；而在圈外時，卻能像孔雀開屏一樣自在地展現自己。

看家本領闖江湖
生：這幾十年來，生活和工作上遇過太多人事境的問題，但是認識大愛光後，學習和操練「大愛祝福心念」、「和氣照顧」這兩樣最基本的看家本領，憑藉這兩招闖蕩江湖，可以說越戰越勇吧！現在這兩樣法寶已經和我的生活、家庭、工作結合。
先生在女兒四歲時，突然辭職，不想再工作，只想多點時間打高爾夫球；一直以先生為上的公婆，對我的態度開始有些改變，但對我在工作上的成就始終有著很糾結的情懷。這些年來不斷送出祝福給公婆，兩老慢慢打開心，開始了解我，才比較釋懷些。
有著銅牆鐵壁防衛的先生，始終不能接受我的修煉，一直用「迷」來看待姊妺們的修煉，但親自見證我們用大愛手與和氣照顧護持媽媽六個月，讓媽媽安詳回歸大愛光的奇蹟後，心中有著不可思議的感覺；女兒每天晚上連網祝福時間，常跑來坐在我身旁接光，還會提醒我祝福快開始囉！
我深深體會到大愛祝福心念中「我們用尊敬、感謝、信心，發出祝福的心念……」，有尊敬的態度，衍生感謝的心，才會產生信心——這是不壓旁人的信心。

◎沐浴在大愛懷抱中
亞裔女性當副總
生：每到一個公司，同事和上司總喜歡形容我是公司的glue（黏膠），只要有我參加的活動就很多人會參與，可能是我的人緣好，喜歡主動溝通，加上紅、白酒量還算不錯，所以與其他部門合作起來特別順利、開心。
「大愛祝福心念」讓我明白，讓身邊的人以他們自己的方式發光、發亮，享受一整體地沐浴在大愛懷抱中的圓滿，所以我喜歡做cheerleader（啦啦隊隊長），為同事打氣支持。身為亞裔女性，英文是第二語言，能突破所謂的 bamboo ceiling（亞裔美國人難以升遷、取得高階主管位置的困境），升任VP of Finance（財務副總）兼Corporate Controllerr（總監）的職位，這是我十年前從未想過的位子；弟子的志願是希望做到Controller（管理人），就達到我的人生目標。
兩年前，CEO（執行長）想要發布VP（副總）這個人事訊息時，弟子當時婉拒升職，我說「I’m happy with the controller position」（我很滿意總監這個職位），一年後的八月，這個位子依然空著等我準備好。
知道自己有足夠的能力可以勝任的信心，是在持續為媽媽祝福的六個月當中建立的。感謝媽媽和夥伴們的護持，感受到送出和氣照顧祝福的同時，也觸動自己的內心，被澆灌著一波一波祝福的喜悅和幸福。

傳光人是我 我是傳光人
生：公司的執行長是猶太藉的美國人，去年他的媽媽在巴西病危，我第一次嘗試用護持媽媽的母愛慈光護持她，在光罩中突然覺得自己有一對翅膀，可以遠距為他的母親送出祝福；祝福圓滿後與姊妹分享，才得知有「大愛天使」之說，所以才有這樣一對天使翅膀。
第二天上午收到執行長的電子郵件，得知他母親去世的時間，竟然和我送出祝福的時間相差不到一小時，當下震撼得大喊：感恩大愛光慈悲！
兩、三星期後，在會議中執行長告訴團隊夥伴們：他和爸爸被新冠病毒感染，因為猶太人的告別儀式是在家中與親朋好友為逝者悼念七天，所以邀請夥伴們一起為執行長和他的父親請和氣照顧祝福。
大約兩個星期後，執行長已在恢復中，但他的父親進入醫院加護病房，我們三姊妹繼續傳送祝福，期間有好轉現象。持續祝福了一個月的時間，九月中，他的父親很安詳地過世，執行長送了一張父母合照說：他父母倆開心
地團聚了，家人心情很平靜。
當時再度感受到大愛光的慈悲，確認和氣照顧祝福的光和愛是無遠弗屆的，深深體悟：傳光人是我，我是傳光人！
感恩大愛光老師慈悲，理解工作、生活繁忙的困難度，提供我們這一類族群在修煉上有足夠的寬鬆和方便，給我很大的空間，可以開創屬於自己的大愛光道路；感恩夥伴們對我的包容和護持，讓我在這條愛的道路上可以與您同行。

有愿就能傳光
師：非常為你高興，你非常具體地體驗到當天使的經驗。當一個傳光人有真心誠意的愿，想要為生命傳光的時候，這對天使雙翅就會加到這位傳光人身上；看傳光人想把光傳到多遠，翅膀就會變多大、多強、多有力。
傳光，沒有時空的限制，是無遠弗屆的，只要有愿就能傳光，眾靈母就會託付，把光慈場託付給傳光人。
好好傳光！你的光網已開，尤其像執行長這樣已經接上光的美國朋友，好好帶他體驗，所以英文網站、英語教材特別特別重要；沒有語言障礙，這些已經接上大愛光的朋友們就更容易相應。
尤其是在光中與離世親人圓滿，感到家人得到大愛光的祝福，在光和愛中很歡喜、很幸福；感受到之後，靈心中的光和愛就會留存，繼續操練大愛祝福心念，就會進一步地連接、體會到。
內心之中有了永遠存在的大愛光，只要再擴大就會遍周身，這是一個傳光人修煉很重要的過程；而在傳光的時候，就會從靈心中通過遍周身的光網，將某一個部位特別填滿，傳光人的靈性法體就是這樣一個部位一個部位逐步填滿的。

◎修煉成就覺悟者
以德風凝聚人心
師：靈性法體填滿前不知道，也沒有覺得什麼滿或不滿；填滿過一部位就知道了，該部位靈覺開啟就比較能感覺得出來。該部位的整個三層體回復純淨——淨化、清理、升級、蛻變的速度，會遠遠超過其他的部位；而且該部位相關的光明元素、光明正向情緒，都能夠發揮更大的威力。
這些元素就像公司的股東持股，股份會不斷增高、擴大；對傳光人來說，就會感到自己心中與該部位相關的某種光明元素特別容易冒出來，而成為傳光人一種新的生命特質、新的主元素，這是非常重要的一個生命翻轉。
很多人不清楚什麼是主元素，活在一片混亂的負面能量中，各種各樣負面情緒東冒西冒，就像軍閥割據各據一方，各方都有勢力，但就是打成一團，造成國家殘破不堪；而光明元素就像正義之師、仁者之師，有仁君帶領行王道，所到之處都會得到軍民擁戴，不費一兵一卒就能夠以德風凝聚人心。
傳光人從「水面下」往「水面上」翻轉、證道，就是要以光明元素升起來多少論斷，這也正是大愛光玉成學程。

光明元素做主軸
師：今天你的證道很珍貴，把「大愛祝福心念」與「和氣照顧」用成看家本領，用「尊敬、感謝、信心」三元素持續操練，逐漸就成為自己的光明元素、光明主軸；有了這樣的光明元素做為生命主軸，生命就會開始更新。
主軸和非主軸完全不同，所謂的光明主軸，就是生命中無論遇到任何狀況，都會回到這個點上，用光明元素考量、反應、展現；反之，陰暗閥門也是一樣，無論任何狀況，繞來繞去都會繞成那種心念、態度、反應、做法，用那種方式表現自己。
可以想想看，自己有沒有以光明元素做為生命的主軸？整理的方式就是以「大、愛、光」來檢核，看自己的光明元素是「大」、是「愛」，還是「光」？

一招致勝威力大
師：有個大家很熟悉的詞，叫做「三腳貓」。
人家問：你這功夫練得怎麼樣？
就回答：我不過是三腳貓而已！
三腳貓本來是一句自謙的好話，後來變成取笑、奚落人的話語；其實三腳貓的意思就是會三招，每一招都可以套用在所有的狀況上，都具有一招致勝的威力。
你修煉大愛光，會了「尊敬、感謝、信心」這三招，不得了啊！這三招就可以行遍天下、走通江湖；再加一招「萬緣放下」，就更不得了了，整個就完全通了。這四招、四個光明元素，就是必成覺悟者、必定見性的通路；
有一招就已經相當通達了，再來個兩、三招，一招招加，真的不得了！
你們姊妹都成覺悟者，媽媽可開心了！我現在都能感到你們的媽媽好開心，這就是媽媽內心深處的期待，但是不敢多去想；你們要是都成覺悟者，媽媽不知道有多高興，這比得什麼第一名都光榮。
你們的媽媽感到最大的光榮、最大的安慰，就是子女修行有成，能夠對社會、國家、地球做更大的貢獻，能夠對法脈做更大的護持，這是媽媽內心最大的愿。媽媽多希望自己能夠早點進法脈，好希望能夠為法脈做更多更多的事情，只恨進來的時候年紀已經大了，這是媽媽心中的遺憾。
你們幾個姊妹有這麼大的成長，媽媽的護持是很大的助力；有這樣一位回到大愛光中，修行有成的母親在光中提攜、引領、庇佑，這是莫大的福報，進步會非常大，而且很快！你們一定可以感受到媽媽回歸大愛光之後，自己修煉進步的速度，這種感覺會越來越鮮明的。
而媽媽的慈悲、媽媽的愛，完全不會局限於自家孩子，對全體同修都是一樣的；體會到之後，對走大愛光道路就更能生出無比大的信心。
生：謝謝大愛光老師！

做個大放光明體
正中仁和大愛光圓滿
讓本來的光華安座
光 自然從裡面透出來
照亮山河大地
——大德者必受命
二○一八年，導護母體療癒與第一名擦肩而過的痛；師指引：回到生命對生命，讓本靈重新安座；二○二二年，因靈魂異情而補光，以古鑑今，不蹈鑿壁借光誤區，曝光做功課，正中仁和修光格，讓明珠塵盡光生，朗朗照乾坤。

◎生命光華安座
心靈隱疾無人知
師：剛才在「打開大愛光」的時候，細帶了這位導護母體操練「合掌朝上轉命輪」時，如何將法筆夾在兩掌中的細部功法。
知道這對你有什麼意義嗎？剛才這一段，就是補你生命中一個很重大的缺口，把你這位母體療癒了；這是從來沒有教過的細部功法，你是全球第一位被親自教這個細部功法的弟子。
這就是請法的殊勝法益！大區母團特別北上精進修煉、隨師請法，每個人都會請到法；請到什麼法？請到足以讓你提升到「就法位」的法。
剛才的過程和內容，你可能從來沒想到自己是全球第一位學到這個功法的弟子；其實學到就學到了，第幾位有什麼關係呢？但是，這個第幾位對你這位導護母體來說，是生命中亟需療癒和補上的一個缺口。
有什麼缺口，只有自己知道，但是到了大愛光老師身邊，一指引就知道這個生命是為什麼缺口而請法。也許當事人並不知道這個缺口對自己的嚴重性，或是雖然知道，但也就這麼帶著，不得其解；可是今天大愛光慈悲、靈母慈悲，就把這個缺口給補上了，將從此無缺憾！
這是一種心靈上的隱疾，講講看吧！
你有什麼缺口，沒人知道，我也沒有聽過。

力求表現爭第一
生：感恩大愛光老師慈悲！在我的生命中有個點，就是每當我要出風頭了，往往就會碰到一些事情而失去應有的光彩。
小學畢業時，我是以第一名的成績畢業，應該要得到縣長獎；可是當時新來的校長說，某一位同學常代表學校參加演講比賽，為學校爭了很多光榮，所以縣長獎應該是要頒給那位同學。
當時爸爸、導師也都接受了這樣的安排，所以我沒有拿到縣長獎；但是我想沒有關係，我是班上的第一名，還是可以拿到校長獎。沒有想到校長又說，那位同學既然是縣長獎，就是全校第一名，當然也是班上的第一名，所以我又從班上第一名變成了第二名（生啜泣）！後來，我沒有參加小學的畢業典禮。
在我很小的時候，爸媽總鬧著要離婚，媽媽常常離家出走。媽媽每次離家的時候，帶走的都是姊姊或是弟弟，因為我不是家裡第一個小孩，也不是家裡的第一個兒子，所以常常被留下來；因此，我一直求表現，一直在爭第一名，小學沒辦法以第一名畢業，確實在我小小的心靈裡面留下很大的傷口。

很清楚使命
生：類似的事件在生命裡面發生過好幾回，其中有一次是我擔任當時服務學校的第一屆環保組長，那是為了推廣環保教育而設立的單位。第一年我全心地投入，把學校的環保教育帶成縣內的標竿，所以被環保局選定為示範教學學校，由我主辦這個活動。
我好開心喔，因為我一畢業就說：「我不要當主任，也不要當校長，只要當老師就好了！」沒想到後來當了環保組長，竟然有機會成為第一個舉辦環保教育的老師；但是，當時的教導主任跟校長說：「我們學校沒有這個資源，也沒有人力可以舉辦這個活動。」所以我在沒有被知會的情況下，這個活動的舉辦權就被拿走了。
這個事件對我後來的教學與服務熱忱，其實是有影響的，我也不知道這個「第一位」、「第一名」對自己有這麼重要，剛才師指引之後才知道。
從小到現在，確實有很多次這樣的經驗，在可以展現生命光華的時候就會莫名地失去機會。進來法脈之後也有幾次可以展現光華的機會，也都因故失去了，還好覺醒得很快！
從二○一四年之後，就不太在乎是第幾位、第幾名了，自己的使命很清楚，要做什麼也很清楚，我就是要跟著大愛光老師行天命！雖然如此，但今天給我這個「第一位接法」的機會，實在是太感動了！

從自己做起
師：所以說，各個大區母團要按時來查功一下啊！
剛才在帶你的時候，一道光像手電筒一樣，不是往你身上照，而是進到你的靈心中，直接放進去；而手電筒整個是光亮的，就安座進去了！你現在來台北慈場隨師請法，而台北慈場 老人家慈容剛安座，你就來這邊安座了
；一安座之後，你這支「生命光華手電筒」就安回本座了！
你本來已經不計較了，但是前進的力道會比較弱，你今天得到了這個第一名的光環、光彩、光華，同時也是平等心；那道光補進來了，是很大的療癒，而且得到了上界的肯定，恭喜你！
只要誠心去行，等到有一天，上天有眼，必定沉冤得昭雪，蒙冤得平反。上天看得到人才在哪裡，只要維持平等心，好好繼續積功累德，修持德性，抱持初心，矢志不移，勇往直前，切莫氣餒，必定有被派予大任的機會——凡大德者必受命！
族群撕裂，是由於每個人靈魂嚴重撕裂的結果，剛才這位大區母體就是一個很好的例子，這麼好的一個老師、這麼優秀的一個人才，當然沒有做過損害他人、損傷公益的壞事；像這樣一個好人都有這麼深的傷，何況在很多生命際遇中衝撞過的人，其能量體早就是遍體鱗傷。
用「生命對生命、靈魂皆平等」的角度與高度來看，就能夠在接上大愛光慈悲的同時，為每個生命傳光、祝福。每個靈魂都是來地球學習的，不需要自相殘殺，而從何時、何處、何人開始？就是從自己做起！

◎打開靈性光空間
這位導護母體於二○一八年請下「生命手電筒」大法，讓自身光華安座後；
二○二二年因靈魂異情申請補光，找回逐漸遺忘已久的道心。
早就覺察不對勁
生：我從二○二一年新冠疫情爆發開始，不敢出門和去慈場，施打第一劑疫苗後，連「晨光上」都起不來，頭上好像戴了一頂安全帽，接光不再順暢；但是，無可奈何地一劑一劑追加，六月底又打了第四劑。
最近，感覺不怕蔥、蒜和肉味，身心靈很陰暗，沒有光；對戰爭更是驚恐，對世界大同的愿景失去希望。
八月二十一日三階四柱母體玉成班會，我向夥伴提出只上課到這一期，下一期請四柱夥伴邀約新組員；傳導師和夥伴建議我做清疫補光，清理靈魂異情。
翌日晚上八點，傳導師和夥伴為我清疫補光，補光前的問卷把各個染疫指標項目分成五個程度，第一場補光的時候，我填的大概都是很嚴重或非常嚴重的選項；第二場補光完，有很明顯的進度，各項染疫指標都較第一場輕微許多。
第三場清疫補光後，感到喜悅、幸福，收到滿滿的靈性之愛，想起大愛光老師的愿「得到我所得，能做我所能」，了悟這次低潮讓我有機會體驗清疫補光大法的殊勝，所以一定要分享、證道。
從八月二十三日至今，能感受七道光在九宮格的變化，且無障礙地接上自己的主光——金黃勇敢光。一個月以來，我勇敢地出頭、發聲；之前的「不願、不要、不想」，大多轉為「好、OＫ、一起想想」。
清疫補光大法，清理靈魂異情和清理疫苗不良反應，恢復靈子的光明純淨，美哉！妙哉！

靈魂異情兩極化
師：太為您高興了，經歷了這一段很重要的歷程：從天堂到地獄，從地獄又再拉上來。沒有經歷過，不會知道這就是靈魂異情的影響；經過這個歷程之後就有了經驗值，更會知道按時正規修煉、行愿、傳光是多麼地重要！
如果不太確定自己的狀況是不是靈魂異情，其實清疫一下就知道靈魂異情來了，症狀會很清楚；還有一種靈魂異情的狀況，就是會緊抓、固守自己的格局，不願意改變。
您分享的靈魂異情，是已經達到的生命層次、靈性層次，以及已建立的靈性思維、靈性愿景、靈性層的價值觀，被打掉、瓦解，原本的信念粉碎掉了；而剛剛講的另一種是緊抓、固守，不願意改變，就是因為靈魂異情放大了心中的怕——世界中只有怕、思維中只有怕，被怕禁錮住了，活在怕的牢籠中。

入戲太深忘本來
師：為何說是緊抓、固守？因為還有想做的事情，很堅持、盡力在做，這就像「鑿壁引光」的故事一樣，將隔壁的光引到自己家，藉由隔壁的燭光苦讀。這是勤學苦讀的楷模，但這裡面有「隱藏版」——鑿壁引光也是一種偷盜行為，所以歷史人物用生命給大家說故事。
鑿壁引光的故事許多人從小都聽過，這是一個立志勤學的典範故事，故事主人翁是西漢的匡衡，長大為官之後仕途順遂，但有一天卻被揭發、彈劾是大貪官；兒子匡昌也因酒醉殺人被捕入獄，手下部將還想劫獄，製造當時的社會動亂。
年輕時的匡衡，一直是學子們的楷模，他的形象一向都是剛正不阿、直言進諫的忠臣；晚年因為被告發「專地盜土」——私自擴充封地，而遭彈劾，最後被貶為庶民，永不錄用，但漢成帝念匡衡之前的貢獻，沒有重刑處罰，這是一個很經典的例子。
這中間當然牽涉種種黨派的問題，現在純就此歷史來說法理，歷史人物的賢、愚、忠、奸，上天看得一清二楚；上天，在每個人的身上就是靈性，靈性一清二楚，所以說「欺人欺己莫欺天」。
欺人，包含欺騙和欺負的行為，對已經做慣的人來說，等於像在演戲一樣，由於入戲太深，演到下了戲都忘記自己本來的身分，就繼續演下去，渾然忘我。
一旦進入到這種「欺」的軌道——這是一條軌道，進到這軌道之後，生命就會繼續走這條軌道，走到自己都忘掉了，於是欺人欺己、欺世盜名，但最後欺不了天啊！欺到最後，生命本來的宗旨、本來的格就掉了，所以剛剛說靈魂異情來了之後，原本建立的靈性價值觀、靈性層的愿景都掉了。

暗室曝光不欺心
師：修大愛光，要從「正、中、仁、和」修起；「正、中、仁、和」對應「紅、橙、黃、綠」四個光格，這是靈格提升的次第。
靈格提升從紅光格開始，往上一格格提升，對應正、中、仁、和——紅光格修「正」、橙光格修「中」、黃光格修「仁」、綠光格修「和」；沒有經過這個流程，要「和」是很困難的。
前面是「正、中」的流程，沒有正、中的軌道，人一到了高空，包含高位階、高位置、高能力、高財力、高顏質、高智商；到了各種「高」的程度，也沒人管得了了，因為很可能自己就是最高的一個人，所以才會有「暗室不欺心」這樣的修持座右銘。
暗室不欺心，誰會在暗室？不是位階低或卑賤、卑微的人在暗室，這裡指的是高位者，所以沒有人看得到你在做什麼、沒有人管得了你；因此，當沒有人管得了你的時候，就已經進到了暗室。
什麼是「暗室」？洗照片就是在暗室中，暗室是不能夠見光的，所以，當自己進到了暗室，就代表已經跟光隔離了；而修大愛光，要修通的就是暗室的光。
匡衡鑿壁引光是通過一個小洞，藉由隔壁的燭光把自己的暗室照亮；但後來發生的種種歷程，就是因為人在暗室，沒有曝光。修大愛光，就是要將暗室曝光，也就是要將陰暗閥門曝光；曝光，就是做功課，讓自己不再帶著暗室的生命模式。

塵盡光生照山河
師：緊抓、固守、不願意改變，就因為在用暗室的光，而且是從隔壁引來的光；能面對暗室課題，讓暗室光亮起來就是大徹大悟之時，選擇的關鍵就是到底要不要走通靈性道路，成為一個覺悟者。
經過今天的例子，以及這一段闡釋覺悟者的定義之後，大家就會更清楚了，所謂的覺悟者，其實第一個暗室一打開就是開悟了。有一首很多人都很熟悉的詩：「我有明珠一顆，久被塵勞關鎖；今朝塵盡光生，照破山河萬朵。」這是宋朝茶陵郁禪師的一首開悟詩，充分說明覺悟者開悟的殊勝。
第一個暗室打開之後，智慧、力量、藍圖都會出現，也會有橫向運用的資源，可以做出很多自己以往做不到的事。因為打開了暗室，光可以流露出來，往上的通路就開了，但是要繼續往上走，讓所有的暗室全部都打開，或是停留在用這第一個暗室打開之後的光，全在於自己的選擇。
這是一個選擇，更是一個志向，和靈格、靈品有密切的關係，就看自己到底想要修成怎麼樣的生命；而所謂的覺悟者，是要致力於把所有的暗室都打開，讓生命能夠成為一個大放光明體。

二六時中顯真相
師：修煉的「修」，就是塑造、打造、改造，所以大愛光的靈性成長修煉次第很清楚，「正、中、仁、和」是基本功。每一個流程、靈格的每一格都要修很久；所謂「修很久」的意思，就是一天二十四小時，包含睡夢中都在顯真相，就看想不想修透澈。
「正、中」之後到「仁」，仁是一個選擇。前面的「正、中」不是一般的流程，而是靈性光空間一層層打開了更多的暗室，讓更多的暗室成為光空間，智慧、力量、藍圖、資源越來越大；所以，光格的修煉就是活在人間重塑生命的一個歷程，不用等到死後換牌再來，因為自己已經是再來人、已經是再來的靈子。
光格的修煉，每一格基本上是「覺、行、道、德」四大項目。
覺，就是暗室打開了，當然會醒。
行，是行動、行為、行愿。
道，是道路、靈能、法能、質能。
德，就是愛的範圍，所以又與融和有關係，就看自己能不能「和」。
本事不夠大，不用談什麼「和」，因為不算個角色、不算個人物，和不和不差你這個人；而當你成為有影響力的人之後，分量夠才能再談能不能和、要不要和。這就是修煉次第，水位一直拉高，分量越來越大、越重，影響力越來越廣，這時候才能再談和。

無法無天霸道行
師：「正、中、仁」之後才到「和」，第三關就是「仁」。仁是一個選擇，看是選擇行仁道還是行霸道，因為此時各方面都越來越高了，踩在自己腳底下，或是在下面支持、跟隨自己的人越來越多，影響力也越來越大；從影響個人、影響家庭、影響團體組織，到影響社會、影響國家、影響世界。
這時候，就要看到底是要誠心地幫助比自己弱的單位——用「單位」比較中性，可以從小到大、到國家，都算單位——還是要開「羅馬競技場」？
羅馬競技場中，有人與人鬥、人與獸鬥，貴族就坐在上面看熱鬧、看好戲、看相互殘殺，當作是一種娛樂。
賣武器就是這個勾當，賣武器給其他國家，你們就互相去廝殺吧！我還可以撈錢，國家可以發，當作是國家的至高利益。這就是根本不相信愛，也不認為人上還有「天」；當人無天之後，當然就無法，所以叫做「無法無天」。
許多人爬到最上面的權力位置，就無法無天。沒上到最高位置的時候有兩種狀況，一種就是拉攏勢力，這不是融和，而是在擴張勢力，特徵就是結派，創造私人派系，所以有個人或私人的分號、代號、代稱等等，團隊要有認同感、很團結，這都是屬於勢力擴張，私自練兵。

內在的聲音
師：另一種是擺明了「你走你的陽關道，我過我的獨木橋——井水不犯河水」；為什麼能夠「井水不犯河水」？因為勢力還不夠大。勢力一旦夠大，就開始併吞了，因為最核心、最骨子裡、最根本的思維，不是行王道、仁道，而是行霸道；只是在還不夠強大的時候，暫時不把真實面目顯露出來，但是照靈性法一推、一看，就知道了。
要行仁道還是行霸道，這是一個選擇，也是人性的考驗，更是人類百千萬年的基因；靈性修煉就是要突破這個基因，這就是靈子回家的路，就看自己要不要回家。
而為什麼會跟著「不回家」的人走？因為不清楚如何選擇，自己的第一個光空間還沒打開；只要靈性的光空間打開了，就會開始有靈性層的思考，也就是會覺醒，會有一個超越自己慣性的思維層次。
自己有想法的時候，會感到自己的上面、裡面有另外一個思維，和自己習慣性的思維是不一樣的；接著，就會出現所謂的內在聲音、內在覺性。

為什麼要走這條路
師：每天讓大家接上光做什麼？就是讓裡面的覺性能夠有更大的影響力。人一定要自覺，自己沒有要覺，外在再大的力量，要改變一個人都很困難；就像歷史上多少犯罪的人，關多久都沒有用，因為他並沒有要改變。
這個「關」，不用進監牢，就是不溝通、不說真話、不坦誠。人不把心裡的話說出來，要靠挖，很難挖；挖，是挖石油、挖寶藏、挖陵墓、挖礦場、挖古物，活人不用挖啊！所以要自覺，自己沒有「覺」的話，沒有辦法想通，別人更沒辦法。
因為從核心對抗是最大的力量，所以有些人把生命的核心拿來對抗，從另一個角度來說，這也是發揮靈性的功能；而靈性是尊重生命的，你把靈性力量拿來對抗、拿來緊抓，拿來隔絕、封閉、固守，這就是攻防戰啊！
這一套對抗、隔絕、封閉、固守也是修煉，而且越修煉越強大，別人越來越不能攻進去；歷史上好多有名的城池，都是久攻不克的，都可以讓人固守在裡面，這就是生命的選擇，一旦選擇了這條路，靈魂就得再跑流程了。
這個世界為什麼會有疾病、災難、禍患、戰爭，就因為靈子顛倒本末，沒有辦法覺醒。想想看，你用這一套固守在裡面，要怎麼把你打開？就要有更大的破壞力，這不就是「遭劫」嗎？自己在遭劫
難、遭凶險，還要拉上共赴黃泉的夥伴，這是不歸路啊！
不是說赴了黃泉就可以更好，何況還要拉個墊背的，為什麼要走這一條路呢？地球災劫這麼大，就是因為世人執著，緊抓、固守自己的死觀念；只要真正懂了，大愛光道路就出來了！

◎一同修光格
母體溫暖光愛足
師：大愛光道路，就是要從裡面這麼一步步地走出來，所以外面的大環境很重要；外面的大環境也要好好地反省，是否提供的光和愛不夠，所以靈子不願意打開，因為外面的環境太可怕了！
修大愛光，修到第五階、第五格就是到了母體格；母體格是要提供環境的，所以稱之為母體、稱之為玉成。這個「玉」又是孕育的「育」，像媽媽的子宮一樣，會讓小寶寶感到安全。子宮本來應該是最溫暖的所在，但好多婦女因為寒性體質，子宮不夠溫暖；更嚴重的是寒性心質，人就是冷冷的。
冷冷的，當然和成長過程有關係，家庭沒有溫暖，沒有感受到父母的愛，自己就是從一個不健全的家庭中長大的；過程中沒有多少愛、感覺不到溫暖，父母親忙著吵架、惡鬥、冷戰，甚至離異，哪有心情管孩子，所以本身就是需要療癒的啊！
長大了，如果這個生命歷程沒有真正被療癒，整個生命特質沒有暖起來、熱起來，子宮是一定不會暖的。即便體質上因為各種鍛鍊、保養，沒有什麼生理期或是婦女病等等的問題，那是身體層還能罩得住，但心和靈有沒有溫暖可就是更高的層次；心和靈沒有溫暖，就不容易當一個母體。

一切從紅光起修
師：宮寒是母體大忌，「宮」就是子宮；而這裡講的母體，跟性別沒有關係，這是一種生命層次，懂了就會知道為什麼要從紅光修起。
金紅熱情光，起始初發心。
銀紅寧靜光，永保真恆溫。
純紅自省光，自省不變心。
想想看，如果父母親都變心了，自己要怎麼養出、長出這個不變心的質？如果另一半又變心了，要怎麼相信愛，保有溫暖的特質？當然，這些都是外在的，也是每個人的生命課題，但要怎麼去做功課？
一切都要回到認知，修煉次第就是這樣，紅光格得先修出來才行；這就是修紅光格的重要性，這些法理整個串起來，通了之後生命狀況一清二楚。

修煉光格提靈格
師：會來接觸大愛光，有各種各樣的原因，包含尋求道路、想要健康、想學點本事，或是好奇；來了之後，也都參加了讀書會、學了各種靈性功法、做大愛手、傳光行愿等等。現在二十一道光的法已經給大家講得很清楚了，是時候可以護持大家一同走上靈格提升的修煉，具體的做法就是提光格，走上光格修煉。
修大愛光，如果能夠很明確地從光格修起，起點將會完全不同；而修光格跟煉所有的功法一樣，沒有任何人可以勉強，必須自己願意、自己渴望，所以大家先接二十一道光，好好接，接到有一天，自然會想要修光格。
本來修靈格是比較高階的課程，但這是用舊同修的思維、角度在看；就像以前無法想像每位同修都可以直接接光、用上光，而且每天隨時都可用。
過往都是要修到很高才有辦法這樣做，而且很不容易；現在人人可用，因為二十一道光普降，這就是大愛光平台。
現在更進一步到修光格，思維就可以突破了，所以我想要找真正有志於修光格的靈子一同來修光格。未來所有的法都會套入到光格，這樣才不會變成好像只是在煉這套功、修那個法、做這件事，跟靈格提升沒有關聯，那樣很容易走入誤區，變成在「鑿壁引光」。

神往入迷走偏掉
師：今天把鑿壁引光這個詞給大家講透澈：你只是在取一點點的光私用、自用！在沒有走歪路前，別人不會認為你盜用；可是等到你長大了，還沒走正路，一追究起來，根源就出來了。
所謂「長大了」，就是開始修大愛光，就像一個生命入胎一樣，開始成長發育，越來越懂更多的事，越來越有更大的能力、更大的影響力、更多的資源，這就叫長大了。
有些人長大之後，還不清楚道路，還把大愛光最核心的本質給忘掉了，還在固守、緊抓自己的陰暗閥門，把光鎖在自己裡面，只是用一點小光；可是，你已經變成一個走大愛光道路的巨人，但你的思維、行為、做法還是在暗室中鑿壁引光，這樣的話就變成大愛光道路對不起你，因為沒有把你帶上正路，讓你走偏掉了。
修煉大愛光，這些法都很好用、很有趣、會讓人神往，但如果神往偏了，就叫做入迷；為什麼叫「入迷」？因為沒有把所學的法、所煉的功用在生活中，並沒有因為多煉了功、多修了法，而往靈性層成長改變。你的靈格沒有提升、靈品沒有光大，只是自己覺得靈能提高了；實際上你只是在鑿壁引光，裡面的光不會變大，這就是天律。

一格格修上來
師：我要傳大愛手的時候，就為了這件事苦思了好一陣子，要是沒有往大愛光道路的方向、本質上走的人擁有了這個法，走了偏路、歪路、斜路，怎麼辦？所以上天慈悲，賜予了這個法名——大愛手。
我就懂了，法能是依大愛心、大愛愿而擴大，沒有大愛心、沒有大愛愿，隨時都會碰到天花板，再怎麼修都高不了；因為你的大愛心沒有擴大、大愛愿沒有增長，大愛格沒有提高、提升。
現在二十一道光走到了完全開放，對所有的朋友、所有的靈子開放，大家都能接了；進而光格的法、光格的修煉，一樣是可以開放的，這樣大家從修光格做起，好好地把大愛光道路的基礎——正、中、仁、和，一步步地建立起來。
修光格時，每一格的「覺、行、道、德」應該是哪些內容，全部都要弄清楚。有志於修光格的，就是要在生活中、工作中證道——我修了這個光格、提了格之後，到底有什麼變化、變成怎麼樣的一個人。
比如說，紅光修進來了，我真的修到紅光格：
金紅光，我修出來是什麼樣子？
銀紅光，我修出來是什麼樣子？
純紅光，我修出來又是什麼樣子？

這三道光修出來，三道光的質最起碼可以填滿第一格、第一階紅光格，這一階補滿、走過以後，就可以到第二格、第二階橙光格；而到橙光格之後，是紅光、橙光同時補，同時拉到第二格、第二階。所以，第一階紅光格裡面，本身就包含紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫的第一格進度；同理，第二階橙光格裡面，就包含紅、橙、黃、綠、藍、靛、紫的第二格進度。
光格就是這樣修的，這裡面當然有次第，「紅」沒修完，「橙」很困難，「黃」更不容易，「綠」沒影子，「藍」不用說，所以要循序漸進，一格格修上來。

拉高地球光水位
師：我很想找有志於修光格的同修們——真的叫「同修」，一同來修光格。修光格，才能夠真正地把大愛光道路給建構起來；大愛光道路的學程，就是要從自己身上把光的道路真正地走出來，自己實證、蛻變，在自身上把光格給修通。
我希望能夠找到這樣的同修跟我一同證道，我很期待，相信很多人都很期待。未來修光格就會成為一個入口，新同修一進來就修光格；光格一起修之後，所有的大愛光之法都會搭配光格，包含每個法的各階，光格修出來之後是什麼樣子，你多學了這個法，對你的生活、工作、關係、資源、身心靈的一切，到底有什麼變化、有什麼幫助。
二十一道光普降到現在，已經接了足夠的光，整體到了要拉光格、提靈格的時候，地球的整個光水位就可以拉高了！

提格立軸行師志
有規有格
立志頂起來
那是靈魂最深處的許諾
——師志我行
圓滿生命 進化地球
二○二一年十一月二十五日，欣逢大愛光老師見性十九週年紀念日。沉潛二十一載的法脈老幹，首次浮出水面稟告：愿立軸提高格，勇於浮出水面，立志頂起來行道——「得到我所得，能做我所能」，不悸不怖，無畏面對人事境。

◎感謝生命中有您
一家人融洽和樂
生：感恩法脈提供這個孝親感恩平台，讓我有機會表達無盡的感恩。
感恩親生父母的生育之恩，把我帶來這個世界。
感恩養父母的養育之恩，讓自己擁有和樂的成長環境。
感恩大愛光老師時時為靈子想辦法的大慈大悲心。
感恩法脈為我鋪展出這條修煉行愿的靈性道路。
我上有兩個姊姊，下有一個妹妹、一個弟弟，我出生時父親剛服完兵役，在無足夠經濟資源下，把我送給結婚多年未生育的養父母；因為我的到來，為養父母帶來了三個妹妹、一個弟弟。
養父母家境清苦，但很孝順阿公、阿嬤，一家融洽和樂，不曾看過他們大聲說話；常常同進同出，一起去看戲，也一起為家庭生計而努力。在這種家庭氛圍中長大的我，不知道家庭不和是什麼狀況。
小學畢業後，開始外出工作貼補家用，也照著自己所設定的目標，半工半讀完成後續的學業，從事自己所嚮往的貿易工作。感謝這一路以來在工作上的貴人，讓我可以在自己喜歡的職涯上一直工作到退休。
走上傳光行愿之路
生：二○○一年因車禍而左小腿骨折，半年後仍不良於行，就診時請教醫生：這種情況多久可恢復？醫生告訴我：不會好！隨著年紀漸長，只會越來越嚴重。當時我才四十幾歲，不認為自己會這樣過一輩子。

感謝有緣進入和氣大愛，當時抱著要康復的想法，在二○○一年七月受傳和氣，結班後神奇的事情發生了，我竟然行動自如！
感謝接引我的前賢在當時的慈場與團煉點護持我煉和氣，一週五天，奠定了我的修煉之路；也因持恆修煉，讓困擾許久的五十肩在一次次的能量調理中得到療癒，身心在光充滿的狀態下，常感喜悅和幸福。
受傳大愛手後，我走上傳光行愿之路，當時應該是「紅光」最高的時候，只要生命有需要，常常去醫院關懷、居家關懷，或到校園傳光。

在行愿中玉成
生：二○○六年發生第二次車禍，當天大愛光老師剛從美國返台，第二天一早就到醫院看我，讓我非常感動！
大愛光老師在病房中傳「自我療癒法」，並設下慈場，讓我在住院期間沒吃止痛藥也不會疼痛；同病房的病友感覺很神奇，直問：「你沒吃藥，為什麼不會痛？」住院期間，每天都有夥伴來幫我做大愛手，大愛光弟子實在太幸福了！
第二次車禍後，因為平日都有為家人做大愛手，也常常出外行愿，所以復原得特別快；過程中，感受到大愛光的殊勝與大愛手的神奇，希望自己也能傳送給需要的生命，於是在二○一三年加入行愿光團，每週三晚上到醫院或居家關懷傳光，一直持續到現在。
二○二一年八月，感謝趙忠君總監開始帶領操練「軸中呼吸」、「拉軸」、「接天地心」、「與靈母連接」等法，也一次次地根據夥伴的狀況，請下不同的療癒慈場和帶領做大愛手，感覺自己的護持質能提升很多。
感謝光團夥伴一次次地在行愿中玉成我，讓我對體系質能的運作比較有概念，同時感謝所有行愿光團夥伴的同見同行。
邁入第二十一年
生：二○一六及二○一七年，在導師的帶領玉成下就位子團導師，雖然自己還不是個完全稱職的導師，卻在這個法位上打開了「九宮格」（身、心、靈，人、事、境，金錢、關係、時間），有更大的成長。
在身、心、靈上，越來越健康、喜悅、圓滿。
在人、事、境上，無論是家庭或工作，一切都很和樂、順遂。
在金錢格方面，對金錢的運用有了不同的看法，覺得錢不在多寡，而是在運用時的心態，頓時覺得自己很富有；在關係格上，先生不再像以往那麼反對我修煉行愿，轉而默默地護持，這是很大的轉變；在時間格上，能夠調整作息，到晨光下操練身強體壯功，並護持週一晨光下音控。
進法脈學習已邁入第二十一年，一直都在「泡光」中，直到這幾年才開始有些成長。二○一九年五月退休後，參與護持「晨光下」身強體壯功AI取稿、分稿及逐字稿回稿，以及「晨光上」即時打發稿、回稿與投影學習；也由於經過這些玉成，有足夠質能可以同時護持身強體壯功及大愛手守法流團隊，擔任逐字稿小組長。
感謝所有來到我生命中的貴人。
感謝家人支持，全心護持我走大愛光道路。
感謝一路相伴，護持我走大愛光道路的夥伴們。

◎要不要提格
缺口也是開口
師：很為你高興，經過二十一年終於磨出來了，很厲害！二十一年對應二十一道光，一年一道光，補光補滿了，終於冒出水面。
你今天「首發」分享非常重要，非常恭喜你，這是很大的突破，而且有一就有二。要知道在你身上得到的法、實證的法、顯化的法，就是要讓你護持其他生命得到同樣的法，這是一個起點。
在你身上得到的一個個法，就是所謂的「法流」，只要繼續護持其他生命，法流就會往前推進，這就是一條路。每個靈子接上大愛光道路，就是從自己接法、受益、證道開始；然後，法的推進就是去傳光，護持更多的靈子在生命中開出大愛光道路。
開出道路要有缺口，有缺口是最容易開的；還沒有缺口的，就要為他找出缺口，想辦法護持他生出缺口，這個缺口也是開口。
缺口，是向下的。
開口，是向上的。
靈子看到法的顯化就會嚮往，嚮往就會有開口，這個開口需要把握住；開口沒把握住，時限一過，靈子的靈光消退，口就逐漸關起來了，又會被別的人事境拉走，所以需要用四柱體護持，而且四柱體都要連線到四柱母體。
靈魂異情殺傷力
師：你有沒有在護持生命？
生：還沒有。
師：很高興你把得法證道的內容說出來了，這就是展示出你能做什麼；但如果不去護持，就不知道可以讓其他靈子在生命中起同樣的效應，證道之後就要去試，盡量去護持。
二○二一年把「清理疫苗副作用」的法慈場傳給大家，因為疫苗副作用每天都在發生，而且在很多人身上持續起作用，只是自己不知道而已，影響非常巨大！
最重要的影響是把整個靈格破壞掉了，為什麼呢？
之所以會有疫情，就是來自地球人類的靈魂異情，造成很大的殺傷力；這次疫情就是要讓世人看到靈魂異情的殺傷力，而世人不懂反思，反而拚命向外找辦法，施打各種疫苗。
疫苗是為了抑制、對抗所謂的「病毒」，而病毒是來自靈魂異情。想想看，疫苗打進去，就把自身內本來可以對抗病毒的能力破壞、取代掉了；也就是把自身可以對抗靈魂異情的本質給抑制住，甚至戕害了，而此本質就是靈性本質。
疫情肆虐，怎麼辦呢？要不要打？
要不要施打疫苗——自己決定！
給大家提示一下，要注意施打疫苗的心念：如果是配合大環境，打了可以讓大家安心，或是配合規定必須要打，該打就打，可以先請和氣照顧，把自己的心念調正再打；但如果是出於害怕，因為很怕被感染才打，那就壞了！
因為很擔心、很怕被感染，用這種怕的心念、心態去施打疫苗，等於是宣告放棄靈性守護力、放棄靈格；好不容易建立起來的靈性質能全部舉白旗，宣告無效。這一宣告，比火燒功德林還快，簡直是兵敗如山倒！

認知之後做選擇
師：要觀照自己是用什麼樣的心念去接受疫苗，是帶著害怕、無奈的心，甚至是充滿各種各樣的負面心念、情緒去施打，還是搶著去打，爭取先打，唯恐沒打到？
種種的害怕、擔心，都會拆解自己裡面的靈性修煉體，至於會拆解、毀損多少，無從得知；也可能你覺得這樣好得很，覺得好就好，恭喜你！
如果覺得不好，趕快想辦法，這就是清理疫苗副作用的法要護持大家的：清理掉自己裡面的靈魂異情，梳理掉裡面靈性結構被毀損的狀況，重建自己的靈性結構；可是，重建是基於一個最重要的法則——寂然不動，感而遂通，要認知到底自己的靈性結構已經建構到哪裡了。
如果沒有認知，一直都是糊裡糊塗的，就像你今天講的，原來二十一年來都在法脈泡光啊！但是這句話講出來是很了不起的，因為講出來之後就驗明正身，而且可以突破了。
身分的轉換，就在於自己承不承認、看不看得懂、有沒有認知；認知之後，自己做一個選擇，選擇要，靈格就提上去了，因為原料都有了，一切在於自己要不要提格。

◎立志往上走
提升靈格頂起來
師：今天，也是我的見性紀念日。現在，在見性平台上，很多同修早就已經見性了，差的是沒有愿，而且沒有鎖定自己已經見性了。沒有愿就沒有道路，見性也沒有用；因為沒有愿、沒有立志，很快又會被拉下去了。
不需要任何外在的拉扯，沒有志就是「軟弱」的，接著就是「無力」，再來就是「頹廢」——軟弱、無力、頹廢，就什麼都沒有了！剩下的是靈性層的光罩著，這就叫「泡光」；當然，可能會覺得泡在大愛光中是很好的，但自己是沒有頂起來的。
所以，能夠頂起來是很了不起的！每個人都有每個人的流程和進度，自己要去推進；自己不推進，沒有人會推的，也沒有任何人可以推得動。
自己不推進，最大的損害就是裡面的腐敗、腐化，這是最可怕的；再加一個字——貪，如果裡面成為「貪腐集團」，不需要任何外在的攻擊，就從裡面直接朽掉、毀掉了。
大愛光靈性修煉，首要就是靈格提升；靈格如何提升？就在於立志。立志，就是重新設定生命到底要往哪裡走，想成為什麼樣的人，然後請法。

全看自己要不要
師：現在，在法脈的見性平台，一切都非常非常容易，全看自己要不要。有的人必須等到損毀之後才會比對、才來證道，才發現原來自己已經修到某個程度了，甚至損毀之後才會感到非常珍惜。
有的人比對得快，有的人比對得慢，甚至還在瞎鬧、瞎扯、瞎鑽、瞎搏、瞎混；這個流程要多久因人而異，然後一直掉掉掉掉掉、浮浮浮浮浮、壞壞壞壞壞，到某一刻才突然想起自己怎麼會變成這個樣子，到時候再求救吧！再請夥伴救自己。
有的人內規已經很高了，但是靈格沒提；內規與靈格不符，繼續照著原來的行為模式、原來的思維、原來的一切，馬上就出狀況。這種事沒有發生過通通不知道，發生之後一切看得很清楚，這叫做「後知後覺」；而「不知不覺」就要經過更多狀況，搞得很慘，然後才生出覺知。

有沒有巨大變化
師：現在不斷給大家補光，首先就要補到靈格提升，思維、想法提格，所以要用有沒有「巨大變化」做檢測。
什麼叫巨大變化？就是自己的格、思維不同了，而不在於有多大感覺；格沒有提高，感覺再大也沒有用啊！感覺是屬於靈能的一部分，如果一味地追求靈能，完全是顛倒本末，最重要的是靈格有沒有提高。
如果沒有立志、立愿，靈格沒有提高，再怎麼補就是原來那個樣子，因為都是外來的，自己裡面沒有軸可以撐住啊！軸，就來自靈格；有靈格，才有內規、才有規格——有規有格，然後相互扶持往上走！
收圓——最後半哩路
全力以赴
做好自己的半個圓
才有機會
兜起另外半個圓
完整最後半哩路
請法大王愿做和氣喜神，過喜劇人生，自剖非黑即白的個性，總少了些許灰色地帶的圓融。師指引：找到修煉本靈光的起點，循正中仁和軌道走出自己的道路，同時與導師連線——迷時師度，請過來人帶領自己走通。

◎走到三脈平衡點
清楚底線更圓融
生：我現在天天跟自己講：弟子從今日開始，決心修煉成覺悟者，成為「大愛光老師」；做一個有溫度、暖調性的人，做和氣喜神，過喜劇人生！這些都是可能實現的，但只有在法脈軌道、法脈平台上可以辦到。
我的本靈光是金紫完全開放光，原本什麼話都會直接表達，但是看了更多狀況以後，覺得有些事自己知道就好，還是不要說比較好，所以就不多說了。
昨天其實是誤觸「舉手」鍵，大愛光老師馬上指引說：明天繼續！所以今天就在此曝光，懇請大愛光老師指引。
師：你是坦坦蕩蕩的人，這不就是完全開放嗎？你很坦蕩啊！
生：但是有人不喜歡。因為我是一個什麼話都說的人，有什麼狀況一定跟大家講，很多人就會告訴我祕訣、祕方，所以得到很多好處；可是很多人是不夠開放的，他們的事大都不想讓人知道，所以我的作法會跟很多人牴觸，包括家人都覺得我說得太多了。
所謂的坦蕩蕩要做到什麼程度，我不知道，所以也不會拿捏、沒有底線。
以往我會給很多人壓力，無論聽到或看到了什麼，只要覺得對對方好，就會去跟他講、鼓勵他，可是每個人都有自己的流程，要不要改變是自己的決定，我們只能尊重。
師：你的開放並沒有什麼問題，只是表達方式需要調整一下而已。
生：對，一般來講，我的作法不是白就是黑，沒有中間的灰色地帶；現在發現這中間還有很多層次，需要進一步拿捏，可以更圓融一點。
師：你這個就是很大的進度啊！
生：我希望有更多的人能夠把自己放開。

都在守著一條流
師：人有三脈，都需要圓滿，這就是人部圓滿流程，你現在人部沒有圓滿前，先圓滿人部；沒有條件圓滿人部，就要先走法脈路，法脈路走到一定程度之後，就得回頭圓滿人部。
你這個靈就是需要這樣開——要走這麼久的法脈路，才能夠圓滿人部，所以你經歷之後就有一個很大的價值，哪些人可以縮短這個流程，以及怎麼縮短，都可以看得很清楚。這是三脈平衡、同步圓滿的一個課題，甚至是一項藝術；看懂了，就知道如何更有效能地走到三脈平衡這個點上。
這麼多年來，你都在關心人，跟許多人有很好的連接，也留意到周遭很多很多的狀況，這些寶貴的經驗其實就是一條流。每位老同修身上都有一條流，都在守著一條流，這條法流就是生命的流、靈成長進化的流。你現在正在經歷這個歷程，而且結晶已經呼之欲出，這就是其中的一部分，很珍貴啊！

為什麼一直錯過
師：剛才我是說你辦事的方式，只是開放你自己這一頭，並沒有站在別人的立場去想相關的一切，沒有想到要怎麼達成預期的目標。如果都想到了，就是所謂的圓滿，但你只想到了自己這半個圓，沒有把另外半個圓再兜回來。
可以想想看，過往很多的不圓滿是不是都是這樣造成的？這種能量就是你之前講的「總是經常錯過」；為什麼會一直錯過？就是時間上兜不起來。這是同一種能量，本來排時間就是一項高度的藝術，所以每年團體的行事曆都要花很多時間排，過程中就是要整合各方面的考量。剛剛講的那個「把圓兜起來」
對你滿重要的，你現在還是半個圓的思路。
生：不太明白。
師：你現在可以想想看，你的行事風格、想法作法，並沒有去想怎麼樣把另外半個圓兜起來；比如說，你告訴別人很多事情，但是並沒有去想你講這些話是為了什麼，有沒有把另外半個圓兜起來。
生：了解。
下功夫收圓
師：這一切全看目的，你覺得自己是完全開放的，但究竟是開放性的轟炸
還是什麼？
生：通常是為了省工，覺得好像要花很多時間慢慢跟對方講，有時候沒有耐心，就直截了當地講，甚至講得太直白了，中間省掉了很多應有的說明，就沒有把「另外一半的圓」圓起來。
師：不過說實在的，這就是大學問啊！對每個人都是一樣的，但你現在看到了，原來對你來說最重要的就是另外半個圓；而有的人是連前半個圓都還沒有，所以無從收圓。
你現在已經做到了完全開放、盡心盡力付出，等於你這一邊走到盡頭了，所以只需要下另外半個圓的功夫就行了。你沒有這種還要發心，還要帶出紅光熱情、積極、開放元素的問題；你已經具有這些元素了，需要的是「收圓」——收另外半個圓。

◎找到本靈光
完成最後半哩路
師：如果以光系來說，另外半個圓是銀光系的元素，然後再以純光系的「中、和」為準則，當然還包含「正、仁」，也就是正、中、仁、和具足，這就是走大愛光道路的核心本質元素。
你的銀光系元素應該也不少，用光系來看就很清楚，你自己可以觀照看看；像你剛剛又跑到另一邊去了，等於全盤否定自己原本的作法，這是屬於金光系的行為、心態——兩極化，很容易全盤否定。
當然，全盤否定的行為也有分光系：
金光系，覺得自己很有道理，換到另一邊也很有道理，總是自覺良好。
銀光系，總是自覺不太好。
這很有意思！這樣講完有沒有覺得問題不大？你已經完成了很重要的前半流程，等於你的最後半哩路、一哩路就是另外半個圓；前面的一半是最困難的，這對大家都是一個啟示——傾其全力、全力以赴做到的，其實很可能只是自己這半個圓。

正中仁和靈成長
師：全力以赴去做到之後，接著才能走到「客觀看」這一步，這時候再用光系來看就會很清楚。純光系在中央，以一個圓來說，中央一條通天貫地的軸，把這個圓分兩半——左半圓、右半圓，就是金光系、銀光系。
現在有光系概念之後就不一樣了，看自己是什麼光系，先塗滿；每個人都在盡力塗滿，尤其是來修法脈，懂得了「正、中、仁、和」的準則，就先把正中仁和放中央，再來檢視自己的傾向。
傾向金光系的就要補銀光系，傾向銀光系的就要補金光系，然後再以純光系為準則。純光系的修持法就是從自省自醒、自立自強、自覺自決到自了自愛，然後才會走到自在、自主、自由，用這個核對會非常清楚。
有的人就喜歡自由自在的，但忽略了如果生命課題出現，就要看是不是前面的流程根本沒走完，一下子跳太高了，以為可以那樣；實際上那只是一個概念，很多生命的功課沒有去做，或還沒有做完、沒有走過、沒有圓滿，這就是生命進化、靈性成長的次第。

畫出光譜圖
師：如果想要自主，但自主不了，也是一樣的，就要回頭看，需要補的流程就在前面，然後再看自己在哪一格，需要做哪一層的功課；反正就是一層層退，覺得自己目前的狀況需要自了自愛，或一下醒悟了需要自了自愛，就要再回頭看前面的三階。
自了自愛是綠光格、綠光階，第四階，再回頭看自己前三階（紅、橙、黃）的流程到哪裡了；再來核對光系，看自己水位在哪一階，然後再看那一階的金光系與銀光系的想法、態度、行為、反應等等。
照這個概念，每個人都可以畫一個光譜圖，就是怎麼修大愛光，怎麼修到生命圓滿、靈進化的一個地圖，都可以畫出來。所以，你今天就是在幫大家請這個「三脈平衡、三脈圓滿，而使靈成長進化」的法，讓每個靈都能夠很順利地成長進化。

生命進度在哪裡
生：如果是純光系的話，是不是就不用經歷這些流程？
師：不是，那是觀照自己「靈的屬性」的起點，所有的人都一樣；定了起點以後，就要再客觀地看自己現在的水位、狀況，然後才能看出這個光譜。
自己的定位是一個起點，那個起點就是自己最能夠用的元素，或是最需要去強化的元素，所以找到本靈光是非常重要的。如果還沒有確定，但覺得自己很像是什麼元素，也可以開始；只要有一個初步的確認，接著下一步就是要去展開光譜，了解現在自己的水位到哪了。
盤點的方式，就是從純系的七元素來盤點自己的生命進度在哪裡；如果不會盤點，就先看「上三階」：自己的自由度、自主度、自在度。

盤點整理方向
師：很早以前就教大家用九宮格的四大資源盤點，先看四大資源的自由度，也就是以自由為標的，從自由開始盤點起。
每個人都想自由、想過得好，都有一個美好的嚮往，就把那個嚮往拿出來盤點；四大資源一盤點，就知道自己目前在哪裡，自由是一個目標，看自己現在有多不自由、多不自在、多不自主，然後再往下找到「下四階」的對應點。
這一套法理現在懂了，會盤點之後，藍圖就會清楚了，對於靈性成長會有很大的幫助；這是用光系、用本靈光來修煉的法理，所以你也算請法大王啊！
請法大王請得好，在班前有機會把這個法理完整指引了，大家就可以好好盤點；盤點出來之後，所有的提問、操法、修煉、生命圓滿方向都會非常清楚，也才有依據，所以不妨自己盤點一下。
大家聽到這裡感覺怎麼樣？有沒有對這個盤點很有興趣？如果你很盡力在做，也全力投入你的修煉，或人生與工作，但就是一頭霧水，很想整理出生命方向，就可以好好來盤點；如果聽到就覺得有點累，不想有更多的負擔，覺得自己都已經塞滿了，千萬別盤點，好好接光、補光就行了。

先操出看家本領
師：每個人的流程都不同，看你會操什麼法，先找到一個看家本領好好操法，因為別的都還談不上。操法的前一步就是接光、補光，接光、補光到一定程度，覺得自己想做點什麼了就操法，先操出一個看家本領。
所謂看家本領，就是能夠解決自己問題的法，最起碼先從身、心、靈開始。身體上各種各樣的狀況，心理的各種各樣反應、各種負面、各種欠缺不足，先能夠通過操法把光接進來；或是從裡面把光啟動了，改善身、心、靈狀態，進而人、事、境，再來就是金、關、時——金錢、關係、時間等等，這就是九宮格的修煉次第。
這樣是不是很清楚？有藍圖就不會盲修瞎煉了，但盲修瞎煉也是成長流程內的一個環節，因為沒有餘力、沒有空間去多想，只能夠悶著頭煉；但是能修煉就不錯了，更前面就是接光、補光。

◎導師連線
過來人帶領自己
師：這裡又會講到導師的重要性，有導師就能夠得到護持、提攜、引領，能夠縮短自己目前的流程，包含時間與長度；導師能夠在一個更高的位置幫自己看，可以看得很清楚，然後帶自己走出來。
我當初弘法，就想一定要找到一個導師帶我，後來才知道這個導師就是老人家，要請 老人家來帶我。我也是弄很久才想通、悟通、明白，所以找到導師非常重要。
導師，就是能夠把自己一直往更高位置帶的人，以法脈的帶領來說，大愛光老師是「總導師」。「迷時師度，悟時自度」，如果從大愛光老師每天的指引中，自己就可以往上走，當然很好；如果對法、對理、對功都還沒有這麼通透的時候，就很需要導師帶領。
導師的設置，就是在大愛光老師跟每一位同修之間，有一位會走大愛光道路，或是更有經驗的過來人，在每個人目前的階段助其一臂之力，能夠加速走過目前階段。

前賢照看護後進
師：而導師連線，就是導師上面又有更有經驗、修到更高層次的前賢，能夠層層照看這條路有沒有帶對；所謂帶對，就是有沒有在繞路，有沒有去經歷一些不必要的流程，或是某些流程重複在繞圈子，上層導師能夠適時看到，然後給帶出來，所以導師連線很重要。
一旦連上線，就有責任照看，所以導師要自己去找。師，一定是自己求來的，自己要求著師來帶領，而且還要拜師——求師、求道、求醫、求愛，這些都是要自己去求的。
當然，有的狀況是導師知道某一位自己一定要去帶，這就像父母親一樣，自己的孩子怎麼辦呢？非得帶不可；但這就比較辛苦一點，因為牽涉到要「開」對方，對方要接受才行。所以，無論是下求上或是上找下，都要走到相認這一步才行。
法脈推展導師連線就是這個用意，連上線以後，各層級導師都會得到很大的成長，因為把自己定位在導師這個位階上，自然就會站在更高的高度；平時，更高的高度不一定有拿出來，就因為有這個位置，所以在帶領、護持後進的時候，自然就會拿出更高的高度。
這就像很多人為人父母之後，才會知道爹娘的辛苦，是一樣的道理，因為成熟度才會增進，也才可能用更高的位置、更高的思維、更高的態度、更高的層級，去想、去做、去過，這就是所謂的「天地父母格」。
五恩——生命大禮物
師：天、地、君、親、師稱之為「五恩」，這是每個人所擁有的五種大恩、大德，是生命中的大禮物。五恩中，「師」排在最下面的意思，就是最貼近每一個人，也就是人人都要經過老師的啟發。
父母親就是每個人血脈上法定的第一位老師，所以說父母親一定要成長，才可能當孩子的老師，才可能真正地去帶領孩子；如果沒能在一個更高的位置，很難到父母格。
父母「親」一定要經過「師」格，才會到父母格，然後才會到「君」；君，就是主——生命的主人或是領導者，是一個更高、更全面、更大範圍的帶領者，然後才會到「地、天」。
五恩，「天、地、君、親、師」，實際流程是「師、親、君、地、天」。

帶著方案來提問
生：感恩大愛光老師慈悲指引，師提到弟子要收圓，請問要如何收圓？
師：剛剛指引過了，你覺得哪裡不足，還有什麼需要聽的？現在我跟你的互動，你的模式就是又丟一個問題，但是沒講出自己的需求；你要把自己要的東西說出來，那就是另外半個圓。我剛剛一直在講這個點，但您現在只拋出這麼半句話來，這樣了解了吧？
生：了解。
師：如果你告訴我說，你聽了半天，哪裡還不懂、還想要知道，這就等於是帶著方案、答案、選項來提問，這是所有幕僚作業很需要培養的素質。很多人都是習慣把問題往上丟，往上丟還不錯，有人是往下丟，就更糟糕了。
如果只是往上丟，並沒有去思考可能解決的方案——最起碼要提出三個方案，三個方案可能都不足以解決問題，上位者也許有更好的方案，但你得先把三個方案提出來，自己要先去做過功課，也就是自己先推到盡頭。
這就是今天講的，在看不到另外半個圓之前，要把自己已知的半個圓先盡力塗滿。所以，全力以赴頂多就是半個圓，到全力以赴之後才能夠再談另外半個圓，因為沒有全力以赴之前，另外半個圓是根本不會呈現出來的。
以七光系的法理來說，就是要先走到紅、橙、黃、綠前四階。沒有走到第四階灌溉，不可能有全力以赴的元素；同樣的，沒有走到你所認為的頂點、至高點之前，不會走到升降關鍵點。走到最高點之後，那就是一個新的起點，然後才能再往上；如果走到最高點覺得可以了，那就開始往下了，這就是一個「圓的循環」，所以走到最高點之後，要把最高點當作是一個起點。
綠光階是導師的起點，紅光階是一般人的成長、奮鬥流程；所謂的一般人，就是非領導者，是屬於個人層級的生命型態。走到綠光，才是開始要往上走，從子體到母體，二十一道光法理給大家講得很清楚，也就是說要先完成自己的半個圓，這樣有更清楚一些吧？

生：清楚，感恩大愛光老師慈悲指引。

永不放棄天命路
永不放棄任何生命
愿人人
得到我所得
能做我所能
——我的路不能停
靈性領袖分享隨師開荒領眾的弘法史，導師體的光是披荊斬棘，導師體的愛是永不放棄每一個人；這一路走來，師始終如一，謙沖自牧，不斷地為生命想辦法，而傳下各種靈性高科技法，手把手地帶領一整體超越限制，攀越極峰。

◎天命領航當如是
永不放棄
生：早上一醒來，知道今天垂降的是「幸福人生七道光」第二輪第一道光——導師體的光，心中就出現「披荊斬棘」四個字，這是導師體光的元素；同時，也想到導師體愛的展現，是遇到困難的時候「永不放棄」，不會放棄自己，也不會放棄自己所護持的人。
想到以前隨師，跟著大愛光老師到各地開班弘法，那時候各慈場的設施尚未完善，所以大愛光老師常是借住在弟子的家中。
二○○二那年，正好是法脈遭遇重大困頓之時，因為有一批隨師很久的師兄師姊準備離開法脈。我記得有一天，正好是在開班中，大愛光老師整晚一直在聯絡這幾位我心目中的前賢，不忍這幾位弟子斷了慧命。
幾通電話之後，我看到大愛光老師久久沉默不語；那時候我其實沒有隨師很久，不知道要如何寬慰師心，只能告訴師：「時間很晚了，您是不是先休息？」我回房就寢後，並不曉得大愛光老師那天晚上是不是有休息，但第二天仍然繼續開班弘法。

向內化性弘法行
生：經歷這樣的困頓，就在那一年年底，大愛光老師見性了，所以二○○三年開始傳「立如松」這個靈性層的修煉法。
經由此事，我得到的啟示是：不論遇到任何困難，大愛光老師都能披荊斬棘，奮力前行，一切就是回到自身上觀照。因為重情重義，尤其對弟子們
的慧命更是割捨不下，這次事件是一個很大的翻轉與躍進，所以後來才有立如松這個大法傳世。
立如松，原來是「鞠躬」這個法的一個起始準備法，後來獨立出來成為一個進入靈性層的核心法系列。
大愛光老師在帶領弟子前進的道路上，披荊斬棘的另一面就是向內化性的功夫，所以不會因為這個巨大的困頓而停止弘法的腳步。師操法回到了愛的起始點，這對我有無比的影響力，相信任何一位靈性帶領者必當如是！

精進勇敢往前走
師：謝謝你這位資深弟子的分享，以及回顧這一段法脈史。我當時的沉默是在懺悔，覺得自己沒有足夠的「德」能夠護持這些弟子，也沒有足夠的「能」帶領弟子過關；他們都沒有錯，而是用生命在給我傳遞訊息，讓我看到自己德和能的不足。
當時，我只有一件事可以做，就是勇敢往前走；心裡只有一個心念，就是要積極突破自己的一切遮障、一切軟弱，報答這些以「慧命」相諫的老靈魂、老夥伴們。
那時候，經由請法之後，立如松大法就傳下來了；這個法和之前相關的法，層級完全不同，最大的不同是傳下了光軸。
通常我一接法，就會立刻傳給弟子，然後自己同步修煉；也因為要護持弟子，自己必須更精進、必須修煉得更快，所以從那一刻起，我正式開始立如松的修煉。
以前，在自身的修煉上，立如松只是許多功法中的一個選項，也不是每天在立。當然，煉功的流程中，都有用立來進入狀態、進到靈性層，接上光慈場，接上更高的法慈場，但沒有在立如松這個法上深入地立；雖然偶爾會立久一些，但還沒真正建立起立如松的修煉習慣。

◎守志篤行這條路
立志走向天命路
師：這一次次的磨難，讓我不斷地反思：
為什麼上天會選上我？
為什麼這麼多人要用生命來造就我？
為什麼要由水位這麼低的我來做這一件大事？
為什麼我修得這麼慢，要讓這麼多夥伴賠上慧命、天命，甚至賠上性命來造就我？
那段期間，經常出現這種痛徹心扉、生不如死的感覺；這樣的掙扎不知道在我心裡有過多少次，但一次次反覆掙扎的結果，只有一個結論，就是無盡地感恩。所以，我很早就有這種體會了，我連一般人「不高興就不幹了、不高興就放棄生命」的資格都沒有，完全沒有這樣的資格！
我生命中沒有這種選項，因為我已經走上了天命玉成路，已經立定志向要為天辦事、要為天弘法，這就是本愿；而掙扎的過程，就是靈脈靈魂、血脈肉體的拉扯，很難受、很難受！
那時候， 老人家已經回歸大愛光，不能在身邊陪伴、安慰、鼓勵我，所以我必須學會與 老人家的慈悲法身連接，必須隨時想著 老人家的教誨與德懿。

讓自己站起來
師：我到那時候才深切地體會、認知：
什麼是修煉。
什麼是自立、自主。
什麼是自己站起來。
老人家慈悲，就是要讓我自己站起來！
老人家放手的前提，是我的道路已經明確了，所缺乏的只是生命中的歷練而已。
我必須要學會，突破一切困境，自己往前走。
我必須要嚐盡，生命歷程中的各種酸甜苦辣、人情冷暖、高高低低。
所以，我的大愛光道路，就是我的玉成血淚史；一個個大愛光之法，也都是在困境中這樣請下來的，讓我能夠用法過關、用法化性。
這條路，完完全全是用身心靈、用整個生命在人事境中實證大愛光之法，開展出「金、關、時」——金錢、關係、時間，各項資源一樣樣地自然開展，這是一條永無止息的學習、成長、圓滿之路。

會不會用法
師：現在，每位想要玉成的大愛光兄弟姊妹，這條道路是極為平順的，只要照法步驟去做，按圖索驥就可以了，一點都不需要摸索。唯一需要做的就是守住自己的心志——心愿和志向；而且堅守法脈法則，一切用法過關，不用人情、不求人，這是需要水位的。
大家都有經驗，在生命遇到狀況的時候，會想自己靜一靜，這就是「閉關」；問題是自己有沒有法可以用、會不會用法，這都需要水位，而水位和「九宮格」的狀況有密切關係。

而在自己閉關想要靜一靜時：
能用什麼方式靜？
能不能靜出結果？
能用什麼方式解決問題？
靜了之後，是增加更大的熱情、更多的智慧、更多的力量、更大的藍圖，維持熱情持續往前走，還是關閉、退縮、被擊垮？
法，就是要這樣操的，這就是水位，沒到這個水位之前，是非常需要護持的；所以，這就是每一位導師、每一位母體需要去進行的護持，要護持到孩子可以自己走，不是一上來就能放手。