序
人生幾何？每個人或多或少，都有參與人生畢業典禮的經驗；回顧過往，送走的親友中有多少人走得圓滿、走得清楚、走得歡喜、走得瀟灑？
往生者在人生最終階段，得到再多的祝福，別人為他做再多的法事，都不如自己能夠在生前圓滿，進而了悟生死，成為一個覺悟者。
有一位長青長輩高伯伯，原是傳光人的父親，後來自己也成為一位精進的傳光人，卻意外往生，親屬在悲傷、不捨，與措手不及、無法雙向溝通的過程中，讓高伯伯想當大體老師的遺愿落空。
鑑於此，立即開辦長青圓滿課程，在專屬的固定時段關懷護持長青長輩的成長，希望長青長輩們都能夠全程走完大愛光道路，圓滿此生；不要再有任何一位發生意外事件，即便走到生命終點，因為及早做了生前身後事的準備，也不會有憾事發生。
關懷長青長輩要從護持平日的生活起居、修煉成長到臨終道別，每一位長輩都須鉅細靡遺地被守護著。如何盤點生前身後事、如何在人世間圓滿，是長青長輩們最重要的課題。
長青圓滿學程，不但是長青族必修課程，更是想要孝親及想做很多事，有好多事還沒有完成，即使覺得時間不夠用，但還是要撥出時間學習長青圓滿課程；許多圓滿項目都需要時間才能等到適合的機緣，能越早開始全面規畫掌握，就越早有機會圓滿。
如果已經沒有事業、志業、責任義務要做、要扛了，就更有時間好好走長青圓滿修煉的路，讓自己能早早放手、放寬心、放下一切，重新過上無牽掛、健康自在、歡歡喜喜的日子。身心靈狀態提升到有餘力時，學會傳光行愿法，更能護持需要的生命充滿光和愛，把愛擴大，貢獻社會，為子孫後人行功立德、積攢福報，改善家運、國運、地球整體運數。
長青圓滿宣言：
我現在修大愛光，一步步成為一個覺悟者。
我充滿光和愛，知道將來怎麼回歸大愛光，不再恐懼老年與死亡！
我從現在走到生命最後一刻的這一段路，願意用光和愛給後人做典範，讓大家知道我可以過得這麼好，走得這麼圓滿、這麼歡喜、這麼瀟灑！
感謝每一位現身說法的長青長輩與家人，祝福長青長輩們都可以在大愛光中圓滿。
（大愛光老師簽名）
二○二一年五月

主編的話 了無牽掛回老家
長青族有福了！長青圓滿學程開啟新紀元，班會中，大愛光老師為長青學程闡述長青精神與理念，傳長青圓滿修煉法，長青長輩只須從第一堂課開始，一步步跟進，就能輕鬆愉快地走上長青圓滿之路。
本書集結了二○二○年二月十九～二十一日長青圓滿課程前三次的內容，編纂成四篇、十二章。從盤點「身後清單」開始，進入長青圓滿的學習；盤點完就能進行「生前圓滿」，通過圓滿生命課題，讓自己這一生瀟灑地走過；在圓滿的過程中，理解到法的珍貴，「扎根玉成」讓大愛光之法協助每一個生命，通過生命關卡；「如果早知道」，我們會更珍惜身邊的每一位長輩、每一位有緣人，這些分享文章，滿滿是傳光人的證道以及光和愛。
大愛光老師引領長青長輩們，拿回自己身後事的自主權，生前盤點身後清單，一切說清楚、講明白，生命不再罣礙。接著再次思考這個重要的問題──如果自己今天就要往生了，有沒有什麼難言之隱？有什麼別人不知道、不了解的委屈擔心，有什麼還沒有圓滿？
長青課程主編團隊秉持大愛光老師指引的精神、法則，將課程內容彙整做出一部部法本，人手一本。一堂堂的長青圓滿系列課程環環相扣，歡迎長青長輩參加課程，讓生命圓滿，典範長青！
和氣大愛編輯團隊 謹誌

長青圓滿班緣起與展望
長青圓滿班的緣起，是北區長青長輩高伯伯曾短期進入和氣大愛學習，九年後，二○一八年高伯伯已年屆八十一歲才又重回修煉行列，身心靈日漸提升成長，卻在二○二○年二月因意外離世。
由於事前沒交代好相關事宜，以致於和氣大愛無法護持他圓滿身後事；有鑑於此，大愛光老師開始啟動長青學程，希望長輩們在一切都還好好的時候，可以及早圓滿生前身後事。
大愛光老師於二○二○年二月十九日，在高伯伯所熟悉的台北慈場正式啟動長青學程，每週三上午持續帶領海內外的長輩們修煉，針對長青族群要圓滿的各種生命歷程，傳下長青主法「萬緣放下」，引領長輩們放下一生的牽掛拉扯，進行各種生前身後事的盤點，期能讓長輩們回復純淨，登上覺悟者見性平台。
大愛光老師時時刻刻心繫著長青長輩們，在七月二十九日第一期長青學程的結業班會中，期勉長青長輩們在人生的最後階段，要讓自己的時間空出來，好好對焦盤點，全力投入修煉，提升身心靈層次。
課程內容十分精彩豐富，包含身心靈修煉法、人部關係圓滿法、三道榮親光修煉法，以及最受長青長輩喜愛的身靈體活功；此功法涵蓋活眼功、活腕功、活臂手、活肩肘、活腿腳、活膝功、踮腳跟、孔雀開屏、鐵板橋、雙蹬腿等招式。另外，還有長青圓滿呼吸法、長青拍打功等，每一招每一式都簡單易學，卻又法益、法趣無窮，長輩們越煉越歡喜、越煉越回春。
週三長青圓滿班是長青長輩的幸福園地，在海內外遍地開花，目前有美西聖荷西、洛杉磯、明州，台北、桃園、台中、高雄七個慈場，以及花蓮、板橋、新竹北、新竹東、大里、竹山、沙鹿、嘉義、新營、新園、岡山共十一處傳光點參與；每個月報名參班人數直逼三百人，並且逐月增加中。
本著「老吾老以及人之老」的愿景與使命，團隊將逐冊出版長青法本，第二本「身後事我作主」正在蒐集整理中；同時也要玉成更多開班講師，大幅推廣長青學程。除了照顧各區的長青長輩外，更要營造一個溫心、貼心、開心的生命成長空間，讓大家可以安心地把父母親帶到這裡來學習成長；未來更希望能夠推展到各社區，讓更多的長青族群受惠，讓無分別的靈性之愛遍灑於所有長青族群。
和氣大愛長青圓滿課學程團隊 謹誌

長青生前身後事

第一篇 身後清單
（用不同字體）
二○二○年二月十九日，週三白天幸福班時段，大愛光老師親臨台北慈場，線上整體帶領，拉開「長青圓滿課程」序幕。
大殿現場，師引領長青長輩們靠攏圍圍坐，更貼近些，師親切地招呼長青長輩們：「大家請移駕到中間來，請坐！要站也可以，怕大家累到了。
請過來圍成半圓形，靠攏一點，溫馨一點，促膝而談、闢室密談，多棒！」
師關心長青長輩的修煉與成長，開長青圓滿玉成課程，讓所有長青長輩學習如何在人世間了生死，得圓滿。

第一章 關懷長青了生死
（用不同字體）
「實在不希望有下一個高伯伯出現。」師語重心長地提點。
高伯伯因意外回歸大愛光，想成為大體老師，讓自己遺體捐做醫學研究的最後心愿無法實現。
劉伯伯睡夢中走了，八十歲的劉媽媽突然喪偶，沒了依靠，一時間心中是慌亂無助的。
重情、重義、重恩、重禮的張媽媽，臨終時牽絆的是家人圓滿。
讓長青長輩接上光，平順地走完大愛光道路，好好地走是刻不容緩的事。

關懷高伯伯說取捨
今天會開始長青圓滿課程，就是因為高伯伯就這麼意外地回歸大愛光了，實在不希望有下一個高伯伯出現；希望各位長輩們都能全程走完大愛光道路，能夠圓滿此生，不要再發生這種意外事件。
高伯伯這個狀況完全是意外，之前高伯伯還跟安慧導師說：「欸，你不要盯著我嘛，你放心好了，我的命很長，可以活很久。」講完沒多久，意外就發生了，接著發生一連串的狀況。

問題分析
高伯伯是每天來「晨光下」一起修煉的傳光人，也參加傳光行愿，但是高伯伯出事之後，我卻不能在第一時間去醫院看高伯伯啊！
各位長輩有沒有想過這個問題？現在如果是您出了事，以各位來說，您不是一般的長輩，不是一般的老人，您是修煉大愛光的傳光人，當然會很希望傳光夥伴們去護持您，可是能不能去醫
院及時護持的關鍵是在家人！
高伯伯的狀況，大家都清楚，高伯伯當時已經不醒省人事，躺在加護病房，開放時段就兩個，家人在那個時候一定要去看高伯伯，但是家人除了女兒秀美之外，沒有人知道「和氣大愛」；高伯伯也沒有讓家人知道他在修煉。
在家人不清楚高伯伯在修煉什麼的情況下，這樣貿然前往，是沒有任何立場的；傳光人好不容易去了，會不會反而讓家人很為難，因為把家人探視高伯伯的機會剝奪了，所以一定是不方便的！
在彼此不認識的狀況下，臨時出了事，還不了解和氣大愛的家人不清楚傳光人那時候急著過去要做什麼，是很正常的，但第一時間也就誤掉了。傳光人護持到位的時間點越往後推延，能護持生命翻轉的可能性就越小，正如同所有的急難災害搶救一般，生命當口上，要搶著爭取的就是時間；所以才會有所謂「黃金時間」的說法。
傳光人搶救生命用的法寶，不是有形的醫療設備、大型機具、電子生命偵測器等，而是由持恆修煉、傳光有素的傳光人，組合形成在關鍵時刻能產生護持生命作用的大愛光慈場。這些都需要及早準備，取得相關人的了解、認同，否則即便已經擁有護持資源，事到臨頭才安排總是不容易的。

家人須理解認同
現在要探討的，就是您如果出了什麼狀況，剛剛講的前提是，您一定很希望傳光夥伴們去幫你、護持你，但是請問，夥伴們可不可能去？
我探視高伯伯，是等到高伯伯住院七天之後──醫院放棄了，跟家人說：「現在不用治了，沒得治了。」那時候家人探視的時段也比較空了，才有空檔，我才能去。
在那之前我如果去，高伯伯一接了光就迅速回歸大愛光，高伯伯很高興得解脫了，家人會怎麼想。
「欸，怎麼搞的？老先生本來沒事的，怎麼你一來……。」
人之常情，難免都會這樣想，這就是所謂的投射，會造成秀美更大困擾，所以我一直在等，等時機，就是不希望有任何誤會產生。
想想看，秀美在家人那裡壓力會有多大──你找了個什麼老師，怎麼一來，就變成這個樣子！
好在高伯伯臨終前，我進到了加護病房，在高伯伯彌留時及時傳予「歸根復命法慈場」；之後在告別式中，帶領七十位傳光人一同為高伯伯進行「歸根復命七道光」祝福，因為高伯伯生前
完成不了這個流程，光不足，根都歸不了，更不可能復命。
所以，要在高伯伯的人生畢業典禮上護持高伯伯把本靈光補足，並且得到應得的哀榮，讓高伯伯能夠趕緊乘光再來，用新的體、活著的體「捐贈」，用充滿光和愛、充滿七彩光元素的新生命體，全獻給這個地球，發揮生命最大值。

劉伯伯回歸祝福無顧慮
劉伯伯的狀況就不同了，劉伯伯走了，劉媽媽是傳光人，而且家裡還有三個女兒也是傳光人──清楚知道往生者能得到「回歸大愛光八小時祝福」的殊勝性，所以我當然不用有太多顧慮，一到場，就可以馬上進行傳法。
劉伯伯家我沒去過，其他家人我也不認識，可是我心裡就很有底氣，我知道我去不會讓他們起反感；他們最起碼不會覺得來了何方神聖，不知道要做什麼。我不但不會造成家人的困擾，反而在關鍵時刻，能夠爭取到第一時間及時把光送給劉伯伯，並且安慰突然喪偶的劉媽媽。
除了讓劉伯伯本人直接接上大愛光祝福，還有最重要的是要在那八小時內，讓劉伯伯的女兒們能把握住爸爸神識逐漸離體的最後時刻，跟爸爸在光中圓滿。三位女兒是傳光人，其他幾位女兒會不會照我的話去操作，就只有隨緣了，能做多少盡量做，臨時想要多進行些什麼都只能看當時情況了。
人到了那一刻，就像是「蓋棺論定」了，一切就要看當事人生前對大愛光的接受度，以及過往一路走來，其他家人對大愛光修煉的認同度了！

張媽媽順利回歸
前言（整段用不同字體）
張媽媽原本不能說話已經好些時間了。
二○一九年十月一日星期二，幸福班前，大愛光老師首度親往醫院關懷探視，跟張媽媽說話，當場傳給張媽媽靈性層的呼吸法，張媽媽竟然開口說起話來。
接著明確地指引，張媽媽兩個星期內一定會「回家」，傳下「真人脫困法」。
兩星期後，十月十五日幸福班一下課，師即直接前往病房，帶領病床前的四位子女圍在母親面前立下「兄弟姊妹同心愿」，跟母親做最後的圓滿道別。
師指引：「張媽媽接上光罩好快。」
在確認張媽媽的接法流程已經走完，護持張媽媽可以順利回歸大愛光後，大愛光老師隨即離開病房，大約五分鐘，張媽媽安詳地得到解脫。
（直接接內文 不換頁）

圓滿解脫 安詳回歸
像張媽媽的情形，當然不用研究，有狀況，我馬上就直接去了。張伯伯是九六高齡且超過二十年的資深同修，自己本身也進出醫院多次，在過程中除了配合醫療體系，傳光夥伴們和氣照顧、大愛手護持，自身更是用心操法過關；大女兒則是超過十年的同修，而且是持續在生命現場做醫院關懷的傳光人。
張媽媽住院時，張伯伯整天在病房守著張媽媽，許多傳光人輪著來來往往護持，張家人對和氣大愛的生命關懷模式是都有相當熟悉度的。
到了病房，看到張媽媽的臉頰、下巴已經浮腫，外擴變大了，就跟張媽媽說話。張媽媽開始接到光慈場的時候，浮腫的臉明顯回復，聽著聽著就笑了起來，然後竟然開口回起話來了，手還合著掌一直拜，上下擺動，很生動地跟我對話。
張伯伯很驚訝地說：「欸，怎麼會講話呢？欸，很久沒講話了！」大家都很驚訝，也很感動，芳雪急著拿手機錄影，但很可惜，那一段在慌亂中沒有成功錄下來。
接著就為張媽媽傳法：「張媽媽，您兩星期一定可以『回家』了。」
兩星期後，幸福班下了課，我又去到醫院祝福，我一去就知道張媽媽可以如期解脫了，所以在傳法護持張家子女與母親圓滿感恩道別之後，馬上走。
生命到了最後時刻，通常都是很重情、重義、重恩、重禮的，即便平時沒在講究的，到了臨終時，所思所想都是圍繞著「圓滿」二字，何況是像張媽媽這種家世，本身又是身為老師與長姊的有修養長輩，更會把禮看得很重，我不趕緊離開，就會讓張媽媽一直掛記陪著，延誤張媽媽選定的時辰；同時也可把最後的一點時間留給家人。
我下了醫療大樓，剛坐上車沒一會兒，就接到電話，張媽媽已經安詳地回歸大愛光了。生命走到最後這一段，是清空、療癒、放下、感恩很重要的時刻，更是與家人圓滿的最後機會。

第二章 盤點身後清單
（用不同字體）
活著的時候盤點、規畫好身後事，到了人生畢業典禮上就能圓滿道別。
沒有人知道生命什麼時候會走到終點，第一步先把身後事盤點、規畫清楚，再一步步回到內在，生命就回復純淨了。
心回了本位，跟身邊所有的人事境和解，再加上長青圓滿班的護持，一定能在活著的時候，圓滿一切，走的時候，灑脫自在。

規畫臨終流程
和氣大愛的臨終與往生關懷護持工作已有三十餘年歷史，致力於護持生命用上靈性之法，提升到靈性層進行圓滿，讓許許多多的家庭在至親從末期到彌留，都能在充滿光和愛的能量氛圍中歡喜圓滿，走到最後一刻，悲喪成喜喪。
沒有身歷其境者，難以想像，凡參與者，莫不讚嘆，但就是要看當事人及家人，對和氣大愛臨終與往生關懷護持工作了解的程度，家人配合，處理得宜，就可以在生命最後這一段掌握住時機，完成一項項重要的圓滿護持流程。

最後一刻 圓滿一切
水盛家就是個例子，水盛妹妹走的時候，當時妹妹和水盛的三弟都是同修，但妹妹的孩子們還不是。整體在做回歸大愛光祝福時，雖然水盛帶著三弟及妹妹的孩子們一起祝福，孩子們也都相當地配合，但能做到的深度卻相當有限。如果當事人與家人在事前對生命最後階段、臨終前、往生後和氣大愛的護持流程與內容就能有充分的認識、了解與準備，不是到臨時才溝通、說明，在做的深度上以及後續的護持上就能更圓滿。
身後事這個人人都會經歷的生命重要主題，如果在生前由自己來自主妥善地規畫，就會有空間看到原來有很多功課要做。長青圓滿「生前事」課中就談到：「你有什麼還沒有圓滿的？」
可以試著想想看，如果自己到了最後有什麼話還沒有說清楚？有什麼想表達的還沒表達？有什麼事情要交代的還沒交代？有什麼牽掛放不下的還沒放下？
這就是上這堂課的用意──根據主題盤點，全部列出來之後，就能夠帶大家學習操作運用靈性法。對於自己放不下的，已經傳了「萬緣放下」法；對於牽掛拉扯的，已經傳了身靈體活功系列的「活臂手」；對於還解決不了的問題，就可以「請法」得到智慧、力量進而藍圖去面對處理，所以需要很仔細地條列出來。
把握住還在世的寶貴時光趕快圓滿，人在人情在，有情在就好說話，而這個「情」字也特別容易牽纏堵卡，生生世世來來回回做不完同樣的功課，所以要修大愛光，明理懂法之後，修煉到靈性層，自己的心回了本位，真的平了，過了情關，就能夠跟對方和解，再加上長青圓滿班的護持，一定能夠在活著的時候，圓滿所有的一切。

生前想好身後事
有位年輕的傳光人，生前已走到反璞歸真、回復純淨階段，從全身首飾到喜歡素顏，不想要多戴任何附加在身上的東西，首飾一樣樣脫掉。
死後情境 由不得己
讓人啼笑皆非的是，當她入殮的時候，家人各有不同意見：「印象中姊姊喜歡這個」、「我姪女愛那個」……，全部一樣樣加回去。然後，再加上民俗與家人的各自信仰──嘴裡含東西、身上蓋東西、手上戴東西、頭上套東西，各種各樣的東西都往她身上加。
看到這種場面，熟識她的夥伴們都覺得頗為感慨，她身上沒有任何一件東西可以代表和氣大愛的祝福，就問我說：「要不要幫她放上『大愛祝福心念』小卡片、令牌？讓她帶著與大愛光連接，得到祝福。」
我說：她身上東西已經很多，燒起來夠熱鬧了！她生前就是每天與同修為伴，最後一段路，也是同修們一直在她身旁陪伴守候著，大愛光慈場全程護持，她是在滿滿的大愛光祝福中回歸大愛光，這是最重要的事；大家了解她的心，她也了解大家的心，所有外在的儀式、形式，對她來說，只要能讓家人表達愛、家人安心，她就放心了。
有家人在主導著一切就好，她的身心靈已充滿大愛光，讓她輕鬆一點吧，不然，好不輕鬆啊！

身後搞定講清楚
來參加長青圓滿班，第一堂課，就是身後事。
平常要是沒什麼狀況，一般人都不會鄭重其事地特別找家人探討身後相關事；就算想談也不知道該怎麼談，想說也不知道該從何說起，甚至還可能有各種各樣的顧慮、忌諱而避著不談，但是時間一刻也沒停過，分分秒秒地繼續在往前走，沒有人知道生命什麼時候會走到終點。
而家人也沒有主動跟你談，但這並不代表他沒在想，而越不談就越不好談，覺得長輩年齡這麼大，這些事不曉得該怎麼談。
身為法脈大家長，我要跟你們談，幫你們把這些重要事全部弄清楚，讓你們完全無後顧之憂；身後事都想清楚，都搞定了，才能安心。
劉伯伯家就是這樣，劉媽媽每天高高興興地出門到慈場修煉，劉伯伯總是督促著劉媽媽要按時出門、認真修煉，不能偷懶。八十七歲高齡的劉伯伯依然精力充沛，本著樂於為人服務的心，到生命最終的前一天，還熱忱地在社區歡歡喜喜地做著保全工作，是社區中人人敬仰、樂於交談的長者；沒有想到隔天，怎麼突然一下，劉伯伯竟在睡夢中沒了呼吸，就走了！
像這樣所謂「突來惡耗」的例子，時不時都會在生活周遭或是社會新聞中聽到，一切就是因為沒想到。
如果每個人都能認知「人來到世間是為學習愛」，早早對「人生無常」建立起正向、深刻的認識，珍惜生命中每一個人給自己的時間，及時與對方圓滿，在身後事上也預先做好妥善的安排；即便自己或親友驟然離世，留下的悲傷不捨、遺憾懊悔、驚恐錯愕、難以接受的程度會降低很多，對家人親友身心靈影響的時間，也會大幅縮短，相關事宜的處理安排也都會容易、順利很多。
以長青長輩來說，自己首先就要想清楚「生前身後事」，主動跟家人交代。包含：要怎麼走？
還有什麼事情掛記？比如：現在要走啦，我這幾本存摺交代給誰，我的錢怎麼分配，還有我的房子、土地或首飾、寶貝、寶物、照片、衣服等等，要怎麼處理。
有很多人聽完就完了，但是並沒有去盤點做功課；每一位長青長輩自己都必須要先做功課，這樣才能一步步清啊！以生前身後事來說，身後事其實是身外之事，生前事才是身內之事，先把身外事清了，再一步步往裡面清身內事，身內事一樣樣盤點清理，清得乾乾淨淨的，生命就回復純淨了。
聽到要做功課，不要覺得有負擔，如果覺得有壓力，還不想做這些功課也沒有關係，每個人、每家的狀況都不同，只要自己覺得能安心就好。可以先聽已經做了功課的長青夥伴分享，越聽就會越熟悉，越熟悉就越能接受，接受以後，就會有空間更了解早早做這些功課的重要性。您要記好，能安心就好，安心最重要，只要感到心中有不安心的感覺，就要開始做功課了，可不要把感覺壓下去，生命功課是壓不掉的。
盤點之後，就會盤出好些相關的狀況，對身後是否能圓滿都有著直接的關係。一盤點之後，如果有好多人跟兒子女兒不圓滿，就會傳跟子女圓滿的法；有好多人跟媳婦女婿不圓滿，就會傳跟媳婦女婿圓滿的法；看跟誰不圓滿，看是怎麼個不圓滿，有人「請法」，相關的法就會傳了。
盤點內容中與疾病有關的，就會傳修復身心相關的修煉法；所以，盤點要根據「九宮格」制定盤點表，包括身、心、靈、人、事、境、金錢、關係、時間各大項。

至親的震撼教育
認知各異全清光
有人才剛親身經歷過了一次。
他女兒在一個高雅地段租工作室，年輕的專業人士都講究這一套。
他本人住的房子是前後屋，有天跟女兒說：「如果你覺得合適，可以搬到後屋去住，同時還能做工作室，這樣你就可以省很多錢，最重要的是這裡的環境也相當好，很適合你工作。」
女兒就欣然入住，越住覺得越好；看女兒這麼喜歡，他又趁女兒出差，給女兒換了全新木地板、變頻空調，女兒越住覺得越滿意。
有天，女兒說：「我想要整理一下。」他說好，也沒多問，沒多想女兒會怎麼整理。隔了一陣子，他太太帶著喘跑來跟他說：「你知道你寶貝女兒是怎麼整理的嗎？」
「怎麼整理的？」
「她把我們的東西全部丟掉了！」太太氣急敗壞地說。
「全部丟掉了？不會吧？」
「你自己說我可以整理嘛！」女兒覺得這早就溝通過了，怎麼會有什麼問題呢？
女兒把全部舊家具丟光光，因為她認為那些東西除了占空間之外，沒有任何保存的必要。
這對夫婦就這麼完全無預期地經歷過一次身後事場景了：房子交到別人手上，沒想到，人家會那麼積極地把自己的東西全部給清光！
女兒完全沒有半點惡意喔！只是認知不同。
女兒認為：那些東西根本已經都不需要了，這麼多年也沒看你們在用，你們不需要的啊！而且這些東西不是都很舊了嗎？跟屋子一點也不搭配嘛！多年來爸媽捨不得處理，現在房子交到我手上，理當由我來為爸媽處理。
他太太想了好久，都氣不過來──我房子借你住，怎麼你會把我的東西全部丟光，還有一直保留著奶奶用過的東西，也都丟了。
「我有請你丟嗎？」太太越講心裡就越堵。
女兒說：「這點事怎麼還需要媽請我做，我這麼大了，自己應該要做的。而且，你們如果覺得重要的話，為什麼沒有早整理呢？」女兒一點也無法理解。
「欸，怪了！有什麼好整理的，這些是我們一直放在那裡，存在那裡的東西，怎麼講我們不覺得重要？」

邏輯不同不能怪
這夫婦倆經歷的就是一份很大的慈悲，用親身歷程為大家提前上了一課！帶大家先好好體驗一下，以後很可能就有這個狀況。到時候，你人走了，你的東西自己又帶不走，人家也不需要，除了全部清掉，還能怎麼辦呢？自己不早安排好，怎麼能怪人家。
這例子，讓我想到要趕快給長輩們上長青圓滿課，因為被至親良性掃地出門，活生生的震撼教育實例已經出現了！
每個人個性不同，他女兒很乾脆，性格豪爽，優點是做事非常快，很直接，一切著重效能，但是怕麻煩囉唆。整理家的方式就是凡不屬於她要的東西全部都丟掉，舊的爐子、洗衣機──喔，這些通通不行，都壞了，全部拿去資源回收，既環保、不浪費資源，還省得清理。
女婿看到瓦斯爐要送回收，說：「欸，等一下，我修一下吧！」一修，修好了，這麼好的東西，修好馬上可以繼續用，她這就沒話說，老公修的！
他覺得好在女兒嫁了一個惜物的老公相當棒，不然再來一個同樣個性的，那個家所有的東西不就全部要被清完了！

震撼教育的啟發
這個例子，有沒有帶給大家什麼啟發？
如果沒想過這個問題，可不要以為眼前的一切都張羅得挺好的，現在就是要用減法，趕快減──什麼東西該丟，自己該處理的，趕緊處理，包含祖宗牌位，千萬不要以為別人會保留，到時候有沒有位置可以放您的牌位，還不知道呢！
他們夫妻倆經過這一場，都看開了，他說：「我的牌位應該不會在女兒那個屋子出現，一定不會的嘛，有張我的照片就不錯了。」他知道「那就是牌位」，她已經放了，不可能再另外有一個什麼紀念；照片，她已經掛牆上了。他女兒不是不孝，相反地一直把父母放在心上，那就是她的表現方式。
這就是教育嘛，人家這樣教育你，你還不懂啊？
人，就要知趣，才會關係圓滿，對不對？
你把「身後事」盤點完，趕快先交代清楚，自己從從容容處理完，一切照自己的意思安排，再也沒牽掛，也省得以後讓家人勞煩，趁自己還能處理的時候，趕快處理完。
大家互相盤點一下，就會盤點出很多想不到的東西──原來這個也捨不得，那個也捨不得啊！
這麼多年留下來的，到時候人家全部一起丟掉，早早自己處理，說不定還有一點價值。
好多想清楚的人，許多歐美人士，都把東西捐給博物館、捐給窮人，或捐給什麼團體，因為他們有認知，所以能夠自己決定自己重視的東西做什麼用。千萬不要以為你覺得有價值的，就一定會被保存，別人會不會這樣想，是無從得知的。
想通就知道該怎麼做了，趕快好好安排身後事。
身後事處理完之後，就是生前事了，再處理完，生前身後事全部都搞定，你就會真正安心了。
還可以做什麼呢？「遺囑按時更新」，比如一年更新一次。

第三章 身後不留遺憾
（用不同字體）
如果，現在就要回歸大愛光，心中牽掛的是什麼？還沒圓滿的是什麼？
深入去想，很多項目都需要仔細想清楚！勇於面對生死，將身後安排一一表達出來，操法突破「我不敢說」的舊格局，做自己生命的主人。
「簡單隆重」人人認知不同，沒有交代清楚的話，通過子女的孝心、親友的關懷，原本想要簡單隆重的身後事，可能變得一點都不簡單。
拿出一本筆記，把身後事所有要交代的細節都寫在上面，這一本交代得很清楚的「書」，就是覺悟者「自了」之書。

仔細預想身後事
許多大人物的例子不就明擺在人們眼前嗎？
理想心願尚未完成，人就突然一下走了，沒有任何交代，最後很無奈──繼任人沒有安排好啊！
想想看，自己的身後事，有很多項目都需要仔細想清楚，即便想清楚了，也不是一下可以做完的。

勇於面對生死課題
現在可以問自己一個問題：面對身後事，你有沒有到達一種水位，這個水位就是「隨便別人怎麼決定，都覺得很好。」能這樣，當然一切就無所謂。
你不用去多想，人家把你燒了、把你埋了、把你丟海裡或把你做任何安排；你的所有東西也任由處置回收，無論多珍貴重要、多有紀念價值，所有一切任憑別人安排，你都接受──那你的「萬緣放下」應該也修得差不多了，當然就滿好的，自然什麼也都無所謂。
但如果你不是百分百確定自己沒有任何想法，到時候你在某些環節上會有想法，會覺得：欸，怎麼搞的，明明希望得到全套的大愛光告別儀式祝福，結果，怎麼搞的，家人沒照自己心裡想的安排？公祭時同修們也只是一起鞠個躬，連「和氣照顧」也沒正式做，希望看到的重要人物也沒來……。
明明已經想好了，希望能有「大愛光圍棺祝福」，因為跟著參與過很多次告別式，傳光人圍繞在往生者的棺木四周一同傳送大愛光祝福，知道這個感覺，明白這是很殊勝而且重要的，所以很希望自己走的時候，也能得到傳光人護持圍棺祝福；能這樣，一定會被護持順利回歸大愛光的。
想得好好的，到時候不知怎麼回事，就是沒安排。還有大大小小很多的項目：要不要被瞻仰遺容、要不要化妝、妝想要化成什麼樣子，各種各樣狀況，只要自己可能會有想法，都要先想好。
現在高伯伯又在告別式上得到了「歸根復命七彩光」，到時候自己怎麼樣才可以請到歸根復命七彩光？這些都要先想好，如果沒有想好，到時候完全不曉得是什麼狀況，有太多變數；一切都先想好了，到時候都可能會有生出想不到的變數，不一定可以如願做得到！
以上所說的這些事，你在不在乎？如果你覺得無所謂，當然就無所謂；你如果是有想法的，現在沒有安排好，到時候偏偏就是不合你意。想想看告別式那場景，如果全是自己不滿意的儀式、做法、台詞、音樂，你躺在棺木裡，你的靈能不能安心回歸大愛光？
這是大家都需要知道的事──勇於面對生死。
先想好，自己做生命的主人，不管能做多大範圍的主人，怎麼死自己不一定能夠決定，但正常情況，如果有告別式，最起碼告別式如何進行，應該是自己可以決定的，怎麼會由別人來決定呢？

生前盤點事圓滿
把身後事全部都想過、安排好之後，就沒有罣礙了，再來就可以講到「生前」要怎麼修煉了，就要看你現在是什麼狀況，有什麼需求。
你現在如果馬上就要回歸大愛光了，你覺得有什麼項目還沒有圓滿？就比如：還牽掛哪一個兒女，或哪兩個兒女之間又如何如何，做爸媽的都是這樣；如果還有事業，還有其他的心愿，有什麼還沒有圓滿，這些要逐一好好想。
今天給大家指引之後，就可以條列出來，每次上課來做一個項目，大家共修分享，你這個項目怎麼做的，他那個項目怎麼做的，一項項做完。

當面交代與示範
還有一件很重要的事情，你要先想好：你現在如果突然就走了，誰能夠照你的意思執行身後事？你要先交代，而且要把全部家人召集過來當眾講清楚，如果想要同修也參與，就要把相關傳光人也都全部邀約聚在一起，正式跟大家宣布，你走了之後的所有一切，由某某家人全權負責。
更要當面交代：「當我要走了，我要請和氣大愛的傳光人幫我做和氣照顧祝福。」接著，介紹某一位傳光人是負責人、窗口，到時候要聯絡他請傳光夥伴們來幫我祝福。
這些全部都要當著大家的面說清楚，到時候都還不一定可以執行，但如果不先這樣做，後續執行應該是更困難了。所以至少要先找好一位合適的執行者，即便有的事還沒有完全想清楚，就突然發生了什麼事情，最起碼這一位最能夠照你的意思去做，這樣你就安心了。

生前表達 圓滿四道
逐條寫下剛剛盤點的，比如你現在就要走了，今天就要回歸大愛光了，還有什麼事覺得不圓滿，覺得非常地遺憾。
先做盤點，再談怎麼修煉、怎麼請法，相關的身心狀況就容易調理了，否則不圓滿的事情就是卡在那裡，不斷地讓自己消耗能量。
這些事又和「四道」有關係，四道是大家都很熟悉的概念：「道謝、道歉、道愛、道別」，「四道」是表達，表達就分這四項。
你現在一樣樣列出來，比如一直覺得對孩子歉疚，當年沒讓他讀好書，或幫他做了一個決定，導致他婚姻不幸福，或造成了什麼狀況，或是說當初如何如何，雖然孩子沒有責怪，可是你的心裡一直非常掛記；這是心中最大的遺憾，但是從來沒有說出來過。

你現在寫下來，就可以再看怎麼表達，如果還是「我不敢說」，就看怎麼操法，也牽涉到請法引領護持你，讓你能夠把心事說出來。大家可以先操練看看，怎麼說這些事情，或是有經驗的，你說過了，來跟大家分享，這樣才能一項項核對，逐項去圓滿。

生前圓滿 逐項盤點
今天先做這一項，就有一個進度──你如果就要回歸大愛光了，有什麼事情在生命中，或在心中，覺得還沒有圓滿的，而且很希望這件事能夠圓滿。
準備好筆記本，一一寫下，自己記，用手機、電腦記也都可以。
這些事不處理好，其實子女和為你料理後事的家人、周邊人會很煩惱：爸媽到底準備怎麼樣？
人家也不曉得該怎麼辦。到最後如果你又不能言語、不能溝通了，要人家猜啊？想想看你那時候如果都聽得到──不是「如果」，一定都聽得到，而你跟他們卻已陰陽阻隔，沒有辦法溝通，怎麼辦？
年輕的朋友們，你今天聽到這一課，是有很大福分的人，可以有機會先想這些問題，這些是很多人沒有想到過的，或想到也不敢深入去想的；這些內容，越聽會覺得越安心。

說清楚盤明白
大家先看法影，再看看有什麼內容還沒有想清楚。
看法影可以很仔細、很放鬆地看，看完了之後，導師與玉成服務員可以再跟你共修，幫你整理，整理出來之後，下一步就是彙報了。
鼓勵大家拿個本子記，即便你不會記，或不習慣記，也可以拿出本子，請玉成服務員幫你記。
最好自己練習一下，這個非常重要，除非不識字。通常只是不習慣記，可是你想想看，你這麼一聽下來之後，就知道有好多事情，好多好多事情喔！

走前 遺囑寫清楚
李媽媽他自己很清楚，走的時候「簡單隆重」就好。
簡單隆重，這個是什麼概念啊？
人一走之後，好啦，每個家人對「簡單隆重」的想法都不一樣，會有什麼結果──越弄越不簡單！可能有人就會想，他只要簡單隆重嘛，當然要把他妝化好看一點，不然好像什麼都沒幫他做。
「妝化好看一點！」（家人想法）
但是可能他原本想的是：我不要化妝。
哎呀！你事先沒有說啊！想想看這裡面會有多大落差──自己事先沒有說清楚啊！
新竹東的范爸爸就說了：用不著擔心，兒子很聰明，什麼事都會準備妥當。
接著秀華傳導師就問他：要不要拜豬公？
范爸爸一聽嚇到：什麼拜豬公？我吃素啦，什麼拜豬公！
也一樣，沒有事先講好，兒子一片孝心，到時候想說最後一次，一定要為爸爸做周到，別家有做的都要有，什麼花樣都可能冒出來，裡面有很複雜的細節，每一條都要寫清楚啊！
（范爸爸家中有供奉義民爺，年輕時期很重視義民節普渡，輪值祭祀就會特別養神豬拜拜，年事稍長後才以簡單供品取代；二○一五年第二次中風導致幾乎不能行走後，發愿茹素，但兩位兒子仍吃葷。
秀華傳導師得知范爸爸不覺得自己需要交代身後事，兒子就會處理得妥當，以幽默又直入人心的方式提點范爸爸身後可能面臨到的尷尬事，讓他了解大愛光老師帶領長青長輩做回歸大愛光前盤點的重要性。）(標楷體）

當面講 不留遺憾
高伯伯就有表達，在決定簽下大體捐贈志願書後，把想跟子女講的話，請孫女打印出來；藉著家庭聚餐時，約略地說明自己的意願，也把這份文件給大家看。高伯伯覺得自己沒有幫孩子做到什麼，而且也不習慣跟孩子當面講。
高伯伯想：我這一生最後，我要大體捐贈，做大體老師。
這是多棒的一件事，但是，這個願望終究沒達成！
高伯伯雖然生前已經簽下大體捐贈的同意書，不料受贈的慈濟醫院今年度不收男性大體老師，需要另外安排受贈醫院；且因孩子捨不得，當高伯伯意外重傷時，子女憂傷、驚恐、無措、意見分歧，錯過了捐贈大體的機會。
高伯伯錯過了成為大體老師的契機，多年來守在心中的遺愿，就這麼無可奈何、未如預期地落空了！
所以，將遺愿寫清楚、說明白，還要明確指派遺愿執行者，讓家人能夠一步步照著自己的遺愿做，是多麼重要！

準備 遺容穿著打扮
去參加告別式時，通常有「瞻仰遺容」的儀式，好多人沒有事先好好想過「瞻仰遺容」這個問題喔！包含已經來參長青圓滿班的長輩，也有人還沒想這個問題，談到這個問題，只說：隨便啦！
什麼叫「隨便」？
你到時候想怎麼給人家看？
很多人根本沒想到還有「瞻仰遺容」這個項目，到時候就是由別人安排嘛，妝也是照別人的意思化，化完之後，就把你推出來。但是，你有沒有準備要這樣見人？
然後家人又想著，幫你穿上他覺得最好看的衣服。
欸！那你要穿什麼？你要穿什麼？
你如果想穿和氣服……（康媽媽直點頭）啊，康媽媽點頭，你要穿和氣服──到時候人家不幫你穿（康媽媽笑）！
「唉，穿那個幹嘛，那個不好看！」（家人想法）
你想：我要穿和氣襪（康媽媽點頭）！
「穿那幹嘛，穿絲襪！」（家人想法）
（師看到康媽媽搖頭並用閩南語回應，直接帶入主題指引；互動中師笑，長青長輩也都笑開了。）
不要？康媽媽不要──你要什麼、不要什麼，都要寫清楚。
親愛的康媽媽，你現在知道嚴重性了吧！你不要，沒有用，到時候是人家決定，什麼叫「你不要」。
剛剛就講了，如果只說「簡單隆重」，所有內容都不清不楚的，恐不恐怖？你整個想過，就不可能說這種話：「喔，簡單隆重，就好了。」很多人都是這樣啊，到餐廳，請他點菜：「隨便啊！」將來走的時候：「簡單隆重啦！」
危險吧？說到這，大家就知道了，這裡面有很多問題要預先考慮和安排。否則，到時候，就知道啦！到時候，什麼花樣都會出來。

沒有交代好 失去自主權
你們還看得不夠多啊？應該已經看到過很多吧？
你看「瞻仰儀容」時，看看喔，很多往生者的表情都怪怪的，他本人想不想被瞻仰遺容？家人想看他，他本人有沒有無奈？
想想看，當你已經回歸大愛光了，還要撐在那裡，裝一個表情；別人要瞻仰遺容，你不想被人家看，你沒有辦法說啊！你已經走到了跟世人見面的最後一面，你不想這個樣子，可是你連自主權都沒有，因為你沒有交代。你到時候會被化妝成什麼樣子，不曉得喔，你到時候會穿什麼，不知道喔。
到時候什麼都不知道！
康媽媽：以前的和氣服，我要穿以前開始受傳和氣的那個和氣服。
師：到時候沒有人會管你這一套啦！你說說看，你有沒有寫下來？
康媽媽：還沒啦！我昨晚想一整夜，想到四點都沒睡，越想越高興。
師：好在你還沒有回歸大愛光，你還有機會寫啊！你不寫，誰知道呢？
康媽媽：知道啦，我兒子知道啦，我會向他交代。
師：你放心喔？這很不保險！康媽媽，你還沒有把法聽清楚啦！今天再聽一次喔，這裡面有很多東西，好好聽，專心、安心聽一次。
還是那句話：大家要拿個筆記本來寫。
這還有一個好處，你這樣寫你覺得是隨便寫，但是，寫下來之後，最後還有一個機會：兒子啊，你要把媽媽這本「書」看清楚喔，媽媽想做的事情通通寫在上面了。
叮嚀兒子：你看清楚喔，你看清楚，你看清楚！

如果 媽媽有交代
另外的一個例子，就是大家熟悉的鍾媽媽。
如果鍾媽媽走的時候，交代得很清楚，有一本「書」，她把所有的事情都交代在上面了，我們大家不會那麼遺憾，不會那麼難過的。
如果通通都交代得很清楚，就最起碼做到了一個覺悟者最基本的「自了」──能夠把自己的事交代得很清楚！
如果生前還能夠把所有該圓滿的都圓滿了：
該表達的，都表達了，該說的話，都說了。
該安排的，都安排好了。
大家的感覺更會完全不同啊！
如果鍾媽媽告訴女兒說：女兒啊，媽媽活到現在，每一天都是賺到的，所以我非常感恩，非常歡喜！任何時間我走了，我都覺得這一生值得了，你們一定不要難過，要好好修煉喔！
好好如何如何，這種話一交代，兒女就會很放心，因為媽媽已經說了嘛，她每一天都是多出來的，她已經很幸福了，她準備好了，隨時都可能會走。
這種話剛聽起來，當然有點難過，可是如果真的發生了，孩子會放心，會覺得媽媽已經都安排好一切了，媽媽走的那一天，一定是她自己選好的！不會讓周邊人因為親情難捨而不斷自責。

給後人做典範
親愛的長青長輩，你妥善安排好身後一切，你的孩子就會往好的方向去想，可是如果你沒有安排好這些事情，將來都是會讓孩子很難過的。
這一個個事實，一個個生命的流程擺在大家面前，這都是大家認識的人啊！不是從哪裡聽講的故事，每一個生命實例，對大家都非常重要。

妥善安排做典範
長青長輩現在是做一個典範！要知道喔，你現在做的是一個生命典範。
長青長輩尤其要讓子女知道自己的進步與決心：
我現在修大愛光，我一步步成為一個覺悟者。
我充滿光和愛，我知道將來怎麼回歸大愛光。
我從現在走到生命最後一刻，這一段路，我是要給後人做典範，讓後人知道我可以走得這麼好，走得這麼圓滿、這麼歡喜、這麼瀟灑。（以上四行標楷體）
你說重不重要，這是很偉大的事情啊！
人出生就在面對死亡，而你現在可以早早安排，生前身後事全部都在自己的安排中，這就是做生命的主人。

共修整理 互相激發
自己整理好，把所有的項目都條列清楚之後，一定還要共修，不然輪到你發表的時候，我還要再幫你盤點，就會花很多的時間；自己先盡可能地經由夥伴、玉成服務員、導師共修整理好。
大家還可以一起共修，互相談這個主題，幫對方看一看還有什麼地方有欠缺，互相激發──喔，他想到這麼多內容，我怎麼都沒有想到。
老人家到美國第一天，一下飛機就交代我，將來要怎麼走，要穿什麼衣服，全部交代得一清二楚。

第二篇 生前圓滿
（用不同字體）
長青長輩們走過溫馨和煦的春夏秋冬，也挺過風風雨雨的生命歷程，有多少人事境還在心中牽掛？
大愛光老師打開一般禁忌，帶領長青長輩們暢談身後事，在輕鬆的師生對話中核對、釐清了身後事，就能進入生前圓滿的課題。
敞開心胸盤點生命中每一個重要的互動對象，打開生命帳本算一算，先逐一列出來之後向師請法，再操法，必能光中圓滿，走通生命圓滿道路，了無牽掛。

第四章 融和圓滿放心走
（用不同字體）
李媽媽年約七十歲，現在和小女兒一起居住。早期曾參加週三白天班多年，後來因膝蓋受傷不能走遠路，以及個人健康因素，就少來慈場。
此次透過長期修煉的大女兒鼓勵與其他傳光夥伴的護持，來參加大愛光老師開辦的長青圓滿班學程，很認真地做筆記。通過兒孫及護持者的協助，才能再度和大愛光老師親自連線。
李媽媽因久未到慈場，起初談起身後事，靦腆話簡，從身後事想要簡單隆重到兒女俗事，經師引導，越講越開，最後圓滿手足情，越發變得輕鬆、開朗。

簡單隆重有內涵
清楚定義執行細節
李媽媽：我太久沒來參班了。
師：你再久沒來，我對你還是記得很清楚的。
李媽媽：之前我跟女兒有商量過，以後我的身後事就交給我弟弟去處理，簡單、隆重就好。
師：簡單、隆重喔？你說的「簡單、隆重」就是很複雜的內容，什麼叫「簡單、隆重」？
李媽媽：只有這樣子。
師：沒有定義！你必須定義得很清楚，什麼是你心裡所想的「簡單、隆重」，否則大概不會簡單、隆重，你放心好了！
高伯伯的例子，大家怎麼都忘了呢？高伯伯要捐贈大體，當大體老師，兒子覺得不捨：「怎麼行，爸爸的大體怎麼能夠這樣給人家拿去切割呢？」就在兒子的一片孝心下，高伯伯的遺願自主權就沒有了。
你說「簡單、隆重」，到時候家人們越想越不對！
「怎麼能就這樣讓媽走！」孩子會說。
李媽媽：喔，這樣子喔？那我還要再思考一下。
師：你要再加上細節，只有「簡單隆重」幾個字，是很不容易執行的，因為裡面的自由心證空間太大，我聽到的直覺就等於是要別人來全權決定了。但問題是，為你做的一切，完全不清楚能不能符合你心裡真正的想法，再加上所謂的「別人」如果還不只一位，各有想法，什麼複雜的狀況都可能發生。
李媽媽：我的意思，「簡單」就是說事情不要辦得很複雜就好了。
師：這跟沒有定義是一樣的。
李媽媽：那要怎麼說？我現在還沒有想清楚。
師：對嘛！你自己都說不清楚，別人怎麼可能跟你有一樣的想法，當然別人自己想一套，哪會跟你的想法一樣！
李媽媽：現在才要開始正式去想啊！
師：對啊，你好好仔細想。你來參班，才有機會給你說，才能幫你釐清啊！
李媽媽：好，這段先閃過去，下次再談。（李媽媽與眾大笑。）(標楷體)
師：好，下一段。

心愿 在中壢殯儀館火化
（嚴肅的身後「火化」事，在師生對話互動中，讓人感覺輕鬆、明朗，快速解決。）(標楷體)
李媽媽：下一段，是希望我身後到中壢殯儀館火化。
師：中壢殯儀館？為什麼選那一家呢？
李媽媽：對，那邊風景漂亮。
師：喔，到時候有辦法載到那裡嗎？要看你在哪裡走啊！
李媽媽：因為我弟弟在中壢，所以我想說在那邊他方便。我已經跟他聯絡好了，他一手包辦，他是在那裡開公司的。
師：你很放心弟弟會照你的想法辦？
李媽媽：是，他說：「沒問題，自己的大姊嘛！」
師：好！

牽掛兒女世俗事
歸還 女兒給的零用金餘款
李媽媽：其他要交代的，就是女兒給我的零用金，說好我人一走，身後剩的錢就還給兩個女兒。
師：啊，還她們？
李媽媽：
她們平時給我的零用錢，就是零用金。
如果後事沒有用完，就還她們兩位；這樣就不需要兒子們出錢嘛！因為兒子現在買房子比較吃緊。
師：有女兒真好。好在我全部是女兒，看將來誰出錢給我吧！

媳婦淋巴腫瘤開刀 兒子怪媽教養太嚴
李媽媽：其他是希望我媳婦的身體，那個「淋巴腫瘤」有好結果，兩次了，開過一次刀，這次又一次了，這一次開在氣管旁邊。我叫她來慈場，她說沒有時間，叫她水療，又沒有時間，所以我說：「那就看緣分吧！你自己要注意。」
師：現在聽起來，您比較掛記的就是媳婦。
李媽媽：對，媳婦。大兒子從小就怪我教養太嚴了，所以他跟我有隔閡，因為他從小我就是「軍人管教」。因為我先生是軍人嘛！
師：你也是？
李媽媽：我孩子都是軍人管教。
師：你就是輔導長嘛！
李媽媽：所以孩子都怪我太嚴了，兒子說：「女兒都太疼了，兒子不疼。」我說：「不是，我要你成才。」他說：「成才，不是天天要罵、要打！」
師：所以這個還沒圓滿。
李媽媽：他現在還在怪我說……。

未處理會變遺憾
師：這就是啊！剛剛主題是說「如果你今天就走了」，這個就會變成遺憾嘛，因為沒有圓滿。
李媽媽：對，我就遺憾這裡。
師：那怎麼辦？
李媽媽：還在考慮。
師：不用考慮啊，你今天就「走」啦，還考慮什麼啊！
李媽媽：走啊？不是說走就可以走啊！
師：本來就是這樣子。
李媽媽：我也是這樣想啊！
師：所以要先想這個問題，因為到時候控制不了，你要先全部處理完畢才能安心啊，懂了吧？
李媽媽：所以我就希望兒子有健康的身體，夫妻圓滿。
師：不，你「希望」沒有用，他不知道你的心意啊！
李媽媽：有，我有盡量跟他講話。
師：還不夠、不夠，不夠。
圓滿處方──請法做功課 感動兒子
李媽媽：我開口，兒子不開口。
師：那就是啦！兒子只是在聽你說，但是他沒說，所以你要做功課，不會做就要趕快請法，你需要學會怎麼跟他相通。
李媽媽：他有受傳大愛手，可是他就沒信這一套。
師：沒有用啊！因為他為了你，他就不來啦！
李媽媽：不是為了我，是上班。
師：當然是。
李媽媽：當然是為我？那我怎麼辦、怎麼處理？
師：因為在他心目中，你這個媽媽──「你們修大愛光的人」沒有辦法讓他感動，他才不相信這一套啊！
李媽媽：對，他們都不相信。
師：當然是嘛！就是你們兩母女讓他無法感動。
李媽媽：我小兒子也受傳了，他也是不信這一套。
師：當然不信，他沒來砸館就不錯了！

希望圓滿手足情
與二姊沒有圓滿
李媽媽：還有一個希望是跟我二姊三十幾年的手足情能夠圓滿。
師：有什麼不圓滿嗎？
李媽媽：因為我從小被人家領養了嘛！那回去生母家，我二姊就說我不是他們家的人，就這樣跟二姊沒有來往了。
師：噢喔，那這個很嚴重喔！
李媽媽：對，滿嚴重，姊妹全部都跟她沒有圓滿。
師：那真的很嚴重，這個事對你絕對是一個很大的遺憾。
李媽媽：我們回去跟她打招呼，她不理我。

處方──列出現況請法 光中操法圓滿
師：所以現在就要一條條仔細地列出來嘛！這些就是現在需要去圓滿的項目喔，有這些狀況，才能一個個請法。
李媽媽：我們過年回去跟她拜年，她都不理我。
師：我告訴您，先列出來之後請法，再教你們怎麼修煉；你只要有辦法操法，光中圓滿之後，馬上可以驗證，一定可以通。
李媽媽：我們姊妹，五姊妹中只有她沒有跟我們圓滿，我們四姊妹都跟她有隔閡，隔離了。
師：這個將來會是你永遠的痛苦。
李媽媽：對啊！永遠的痛苦。我們回去跟她打招呼，她不理我啊！
師：你現在趕快先祈禱，求上天慈悲──大家一定不要有誰先走，不要走得太早，走了之後，你會永遠遺憾。
李媽媽：三、四年前的年初三，我們兄弟姊妹試著去找二姊、二姊夫，試著去拜年說：「二姊新年快樂！」她不甩我，頭一歪就走了，講「二姊夫新年快樂！」二姊夫也不搭理。
師：對，所以說要做功課嘛！
李媽媽：那該怎麼做？
師：現在是先盤點，盤點完就會再繼續帶大家做了。

細盤不圓滿帳本
師：講到了現在，你才知道「關係圓滿」的重要性嘛！你確定只有兩個不圓滿？
李媽媽：對，我對這兩個比較不圓滿。
師：確定嗎？只有兩個嗎？
李媽媽：我確定，就是兩個媳婦跟兒子。
師：好，其他沒有了喔？
李媽媽：其他沒有了，女兒還好。
師：沒有了？
大女兒：「都沒有圓滿」喔！
師：你確定嗎？女兒的帳本跟你不一樣啊！要不要請女兒來講一下？媽媽只有這兩個不圓滿，聽起來數量相當少啊（女兒猛搖頭）(標楷體)！
李媽媽：我對兩個媳婦比較不圓滿。
師：好，女兒說說看。好在都是傳光人，可以當面談嘛！別人沒有機會談這種內容啊！
盤點不圓滿關係
（李媽媽大女兒分享，以下簡稱「大女兒」，李媽媽在旁尷尬地笑！）(標楷體)
大女兒：我盤點我媽，應該是跟每一個孩子都有不同程度的不圓滿。
跟我應該是比較好的，我們可以談，因為是傳光夥伴的關係，可以談的比較多，其他的每一個都有不同程度的不圓滿。
然後，媽媽與手足的不圓滿，其實也不是像我媽媽說的只有二姊一位，其實我覺得都有，就是多或少。
師：媽媽是用最大、最嚴重的狀況來盤點認定。
大女兒：用最寬的一個標準。
師：這些最嚴重的不圓滿關係，如果圓滿之後，媽媽就會想到其他的也都不怎麼圓滿。
大女兒：對，我覺得我媽是這樣子。
師：現在因為最嚴重的擋在、堵在、頂在那裡，好像以為就只有這個問題而已，其實都有問題！

婆媳融和有困難
李媽媽：都有問題啦！謝謝大愛光老師。
大女兒：媽媽說媳婦都不跟她講話，在我看，其實就是我媽這邊有課題。
李媽媽：可能我比較嚴。
大女兒：我媽這邊有我媽的課題，我弟媳有她的成長背景，所以媽媽沒有辦法理解，兩邊是不同背景的生命，要融和其實很困難，因為沒有橋梁，真的是沒有橋梁。
修高 是唯一路
師：只有一條路：就是要修更高啊！
愛更寬廣、光更大──這個就是唯一的一條路，沒有第二條路！
李媽媽：我自認為要求太嚴了。
大女兒：弟媳的身心有狀況，其實跟她的婚姻有關係，然後也跟婆媳不通有關係，就是弟弟跟媽媽、媳婦跟婆婆，或弟弟跟弟媳，這是一連串複雜的反應。
師：對，這些攪不完，就是這些關係、情緒、情結把生命攪得烏煙瘴氣的。
所以一定要自己修高，這個認知非常重要──原來，自己有這麼多的不圓滿！就會加緊把握時間做功課；生命功課沒有做完，關係無法圓滿，終究自己會最遺憾。
李媽媽：好，我加油！
師：好極了！加油！千萬不要讓自己最後落得永遠的遺憾留在心中。

沒有圓滿走不了
師：今天談的前提是說你去想：如果今天就回歸大愛光，要斷氣了，眼睛要閉起來了，你有什麼覺得遺憾的？
沒有圓滿，到時候走不了啊，真的會走不了！
大女兒：我說深一點好了，我媽在這邊，心臟可能要強一點。
就是我媽媽常常都說：「啊，死了就好，一了百了。」
因為我媽有三高（註）(標楷體)，所以她都覺得她立刻可以呼吸停止，停止以後就可以走得很順。
我都跟她說：「有那麼好走的話，就好辦了。」
師：走不了、走不了，你放心好了。
大女兒：萬一走不了怎麼辦？掛在路上，那很痛苦。我就跟我媽講：「那萬一不死，怎麼
辦？」
師：有一個狀況，就是變成一直拖、一直拖。其實每個人周遭都有好多長輩用生命在啟發大家，為什麼會這樣拖，當然有原因嘛！
大女兒：其實事情沒有那麼簡單，只要那些關係沒有圓滿，其實我覺得是走不了的。
師：當然走不了。
大女兒：會拖很久。
師：然後一插管，你也真的走不了喔，這個不要久，插個一、兩年的話，就很厲害了喔！
李媽媽：很厲害？好，那我盡量加油改善。
師：這個必須全力以赴啊！沒有什麼「盡量」的空間。

做功課 轉外境
李媽媽：我能做，可是我開口，兒子不開口啊！
師：不是的！不用跟他溝通，你自己要先修煉、向內做功課啊！
李媽媽：好，在這邊做功課。
師：
不用去找兒子，完全不用。修大愛光的一個最大顯化，就是你自己在這邊修好，化了心性，一切就改變了。怎麼驗證？就是他會來找你，你不用找他──當你的能量改了，生命模式就改了。
李媽媽：到時候再請教老師。
師：不用請教，我會帶你們一步步做，你現在只要列出項目來，願意做功課，我們就來做。
李媽媽：喔，好！
師：你今天很棒啊！你就第一個把握住機會請法了。
李媽媽：謝謝老師。
師：你把話都講出來了，這個很重要。
李媽媽：我現在很緊張。
師：可是你不覺得，講了，馬上就已經先輕鬆了？
註：「三高」是指同時具有「血脂」高、「血壓」高、「血糖」高。
相應的疾病分別是高脂血症、高血壓、糖尿病。
三高屬於慢性病範疇，典型特徵就是病因複雜，所以單純從飲食方面找原因不夠，事實上，遺傳、吸菸、飲酒、活動不足，甚至社會、經濟狀況等，都是三高危險因素。

第五章 長青長輩都是寶
（用不同字體）
姚媽媽梅香師姊是法脈資深骨幹，也是受人敬重的大愛光主廚，性格敦厚靦腆、待人真誠，得到師娘大愛光餐真傳，長年承擔慈場與班會的膳食服務。
一入大愛光廚房，就立即發揮千變萬化的天廚使命；廚房是姚媽媽真修實煉大愛光的法慈場，也是姚媽媽翻轉生命躍上水面的跳板。
長青圓滿班會中，人人敬愛的姚媽媽晚到，前排的長青長輩想讓位而造成騷動，大愛光老師應緣指引：長青長輩都是寶，長青圓滿班會就是長輩們扎根修煉的玉成起點。

知道自己的重要性
長青圓滿班的目標就是每天開班，長青長輩一定要知道自己的重要性，需要每天到慈場啊！現在長青圓滿班會已經正式開始，這是非常重要的事情。
師：「喔，您不用動，請坐下。」
（師看向讓座的長青長輩，提醒已就座的長輩不用因姚媽媽晚到，而頻頻讓座造成騷動。）(標楷體)
每個人都有座位，坐定就好，不用再動，不需要讓來讓去！姚媽媽重要，你也很重要，不要講到她，就變成你不重要了。每一家的長青長輩都是寶，對每個家庭都非常重要！姚媽媽就是個最好的例子，你來跟大家分享一下吧！

我的天命 大愛光餐
姚媽媽：弟子知道自己的天命道路是用大愛光餐來圓滿走通的。
從一九九三年七月到和氣大愛學習以來，這一路都在師娘的指導下，從廚房備餐中學習到很多，有很多的成長。但在服務的過程中，卡在一些人事境過不去，讓自己狀態掉下去，當時並不知道是自己心量狹小，容易卡，總覺得是別人阻礙我，不體諒我的辛勞，還跟我作對。
漸漸地有種不想面對人的念頭，就開始自我封閉，後來越來越嚴重，常常處在焦慮與低落中，還把自己困在家中出不來。這樣痛苦的日子過了一年多，一直到去二○一九年十一月幸福印記盛典前，大愛光老師、師娘及夥伴到家中將我帶出來，經過幾個月的康復修煉，自己從生命掉落的邊緣中得到重生。
師：說說看，你當初是怎麼掉的？

心關 火關 不煮了
姚媽媽：我之前長期在台中慈場煮大愛光餐、做便當，護持來慈場修煉的夥伴及中心夥伴三餐，身體負擔太重、過度疲累；二○一二年中心遷到桃園慈場，我就沒有再做便當，但還是繼續護持各場班會，及台中日常膳食，給來慈場修煉的夥伴吃。有時大家也會希望我做一些食物來義賣，日積月累下來身心俱疲，加上常常睡不好，心裡不想再做大愛光餐，卻說不出來，又壓著自己做。
爆發點是二○一七年年中，有一位同修打電話給我，說要來慈場幫我一起煮午餐，沒想到她一到慈場就被另外一位夥伴阻擋，不讓她進廚房；當時我非常生氣，把瓦斯的開關一關，撂下狠話，狠狠地說：「我不煮了！」從此我的心也關掉了！
我拒絕跟相關人溝通，除了傷心，就是難過和生氣，不知道對方為什麼要這樣卡我，我那時候是不懂得向內看啦！之後，雖然還是有繼續在廚房做，但是就覺得事情不太對勁，不但心是卡的，感覺自己的肉體也在損壞中，心中那股氣一直亂竄。

師：如果那時候有長青圓滿班天天上課，很容易就能過關；特別是整個人在低落的狀態中，更需要有人天天護持修煉，這更顯得長青圓滿班的重要。
姚媽媽：對！非常感謝大愛光老師開了長青圓滿班，我後來就是一次次地上長青圓滿班的課，心才打開的，才真正地走出來。

發現陰暗閥門
姚媽媽：二○一八年四月初，我那個時候還很負面。
眼睛因為白內障要去開刀，開完刀以後，就不方便拿重物和待在高溫環境，因此那陣子在慈場都沒有下廚，雖然有時會在廚房照看，但是身心狀況已經很不對了。
連大愛光老師鼓勵我「不要往負面想」、「現在孩子都大了，家裡也沒有負擔，可以回家享福了。」我都以為大愛光老師要我回家，是不要我了！「不要我了」的恐慌讓我的心掉得更低！
現在回想起來，根結是小時候長輩常說要把我送給別人當養女，我很怕、很怕，看到那個說要把我送人的長輩就嚇得發抖，怕媽媽聽她的話把我送走給人。
七歲的時候，媽媽真的把我送給別人當養女，養母家境很好，她的小孩都在國外，只有我跟她作伴，所以她把我打扮得好美，買漂亮的衣服給我穿，口袋塞滿了糖果，對我很好！可是，叔叔捨不得，沒多久又強行把我要回來，我就從好命的公主又變成醜小鴨了，我很氣、很氣！沒過過幾天好日子，就又被打回原型，氣叔叔為什麼要把我帶回家。
原來我的「害怕和生氣」，是從小種下的負面，這就是我的陰暗閥門，那時候真的不懂。
二○一八年八月，因為孩子們關心我的身體，擔心我一個人常住在慈場中沒人照顧，不希望我一個人在外面，要我趕快回家讓他們照顧，女兒就接我回家住。回去以後，家人看到我低落、不想講話，就安排一直到處去問神。當時我很不喜歡這樣，但是那時自己已經也很不能作主，就一天一天消沉下去。

躲在家中 找無路
姚媽媽：八月起，在家短短幾個月裡，我瘦了十幾公斤，從五十四公斤掉到不足三十八公斤。我兒子、我先生也跟著瘦了！身體越差、心裡越卡，一直在惡性循環中，每次和我先生聊天，都說我不再修和氣大愛、不再進慈場了；可是很奇怪，每次聊的話題都是跟和氣大愛有關。
師：姚媽媽一生病倒下去之後，體重一直掉，全家人也跟著掉體重，她現在體重拉起來了，全家人體重也跟著拉升；當然，三高可不要也跟著拉升，最起碼體重恢復正常，大家是放心的。
姚媽媽：對啊！我瘦下去那時候，我先生天天愁眉苦臉。有一次，他實在很急，也不知道要怎麼辦，他以為只要我跟和氣大愛斷了，我的病就會好，要我跟和氣大愛劃清界線，要把家中所有和氣大愛的書和CD都送走。我一聽就更急了！我告訴他：「你不可以這樣做！」還好，他有聽我的話，這時候，我才知道他是這麼愛護我，還有，和氣大愛在我心中是這麼重要！
以前我常常為了省錢，就是小裡小氣的；有一次，大愛光老師在晨光上闡釋法理時，提到「你是個小氣鬼」，我的內在馬上反應：「是！我是個小氣鬼。」很感謝大愛光老師讓我明白自己是個小氣鬼，當下我想，假使我有機會回到和氣大愛，不要再當小氣鬼，要大器一點！雖然身心一直衰弱下去，但心中還存著一線要重返法脈的希望，我不知道誰能帶我走出來？
我一心一意要跟法脈圓滿。

康復修煉 愛相隨
姚媽媽：我把自己關在家裡這段期間，雖然同修也會來家裡關懷我，但是進展不大，就這樣痛苦地過了一年多。一直到二O一九年十一月六日因為大愛光老師的大女兒妹寶要在幸福印記盛典結婚，感謝大愛光老師、師娘帶著許多熟悉的老夥伴，特地來彰化家中邀我參加婚宴，並且為我傳金紅熱情光法慈場，當下我竟然能大笑，大家也都好高興，就這樣把我從不見天日的深淵中救了出來，當天就帶著我和夥伴們一同回到桃園慈場。
我就在大愛光老師的帶領和夥伴們的護持下進行康復修煉，每天按時煉和氣，並且在「大健康」進行水療；有一次一泡進水缸，突然感覺自己像條美人魚，尾巴搖擺、開心得直笑，讓外頭守護的夥伴也覺得神奇。到第二個月心就打開了，水療排出的東西越來越多，我已經跨越了心裡的牢籠。第三個月調整到每週水療三次，這時候身體已經恢復到可以打身強體壯功。在短短的三個月中我胖了七公斤，體力也變好，思維也改變許多。
我除了固定參加長青圓滿班，也有參加「幸福印記工作坊」，二O二O年的十一月十四、十五日班會中，看到一對同修夫妻在台上分享他們圓滿的過程，最後他們在台上真誠地擁抱在一起，大愛光老師一直指引，他們一直抱，抱好久！我當下好感動，也好羨慕！
回家後有四個字──「永結同心」一直出現在我腦海中，想到這四個字就會笑，原來這個就叫做接到法了，我現在只要看到我先生就會跳出來這四個字，覺得他也變可愛了。
現在我很喜歡也很願意付出，每天展現服務體的愛，煮晚餐給中心的夥伴們吃，也敢表達自己的想法，更願意在廚房把我的經驗貢獻出來，提攜後進。現在與以前最大的差別在於：我更懂得照顧自己、愛自己、順從內在，每一個付出都是心甘情願的。
我現在懂了：服務體的光，就是不斷地學習、不斷地努力、不斷地向上奮鬥。
服務體的愛，就是善待別人，拿最好的東西招待別人，讓人溫暖。
師：恭喜你！真的走出來了。

快馬加鞭 找到扎根點
家有一老，如獲至寶，讓家中這個珍貴的寶，天天修煉上路，擁有健康的身心靈，全家人就有幸福快樂的日子。
長青圓滿班一週一次，緩不濟急，長青長輩必須快馬加鞭，參班聽了指引，回去整理之後，再通過分享，幫一位位長青長輩深入整理。
要整理的到底有多少個「點」：？有多少放不下，覺得還沒有圓滿的人事境？或不知道該怎麼處理，也不知道怎麼跟家人溝通才好的事情。
很高興上次課程，李媽媽就回來參班了。長青長輩一定要有適合的班會，如果沒有合適的班會，你回來也覺得不知道來幹什麼。
所以，要給大家開長青圓滿班，護持辛苦付出一生的長輩們有一個靈性圓滿修煉的扎根之處，能夠找到玉成的起點，這非常重要。

第六章 圓滿課題敞開心
（用不同字體）
在師生互動過程中，主持熱情地分享一位長年修煉行愿、德高謙遜的長青長輩生命狀況，這一段開場道盡了大家對老先生的敬重；大愛光老師打趣地提點主持，將主權還給老先生，讓老先生自己講。
師在輕鬆歡喜的氛圍中，婉轉地帶領主人翁談「如果今天就回歸大愛光，有什麼遺憾的事？」並給圓滿處方；師生在談笑風生中，解開了老先生隱藏在心中無人知的生命課題。
「劉媽媽學自立」的這段分享指引中，詳述劉媽媽六十年來鶼鰈情深的生活，幸福美滿卻也依賴成性，自從先生走後，頓感「一切都虛無」，生命突然都空掉了！在師引領下，了悟須盡快轉換依賴慣性，當下要自主承擔起來。

開口道歉化牽掛
師：今天輪到誰來盤點？
主持：今天的第一位分享者，就是這樣一位暖心的長青長輩。
老先生是北一行愿光團的夥伴，是一位經常傳送光和愛的人，不間斷地修煉行愿。行愿時，不論颳風下雨都會到，就算某一次行愿光團只有兩三個人能參與，老先生也會到；他就是這麼地持恆，就是這樣的一個傳光人。
老先生的愛是謙恭有禮，只要去護持、去關懷過他的人都知道；去過一次老先生家或到醫院關懷，他的道謝不是只有一次，見到面的時候，通常是道謝兩次、三次，會不斷地握著你的手，跟你說：「感謝，感謝！」
師：應該是一百次以上吧！
主持：是！他的愛是無限的，他就是這樣一個暖心的人，所以真的是一位值得我們……。
師：你在幹嘛？你在給老先生「戴口罩」是吧？你講完了，他還能不能講？
主持：是，這是我的感動，所以先分享。
師：對、對、對，你感動，就讓人戴口罩了。（師笑著提醒）
現在要知道的，就是像老先生這樣一位了不起的長者，到底有什麼難言之隱，有什麼別人不知、不了解的委屈或擔心，他最掛記的是什麼，這個才是重要的事嘛！
如果 今天就回歸
師：「你們都看我很好，但實際上我的狀況，你們知不知道？」這應該是老先生的心聲吧？
（此時大愛光老師轉向老先生）
您有沒有整理？應該隨時都在整理，您應該不用筆記，因為平時就整理得相當清楚。
主題是：「今天就回歸大愛光，有什麼還沒有圓滿的？」今天就回歸大愛光，哎呀！怎麼辦？
要回歸大愛光了，還有什麼沒有圓滿？
師：您好啊，請坐。
老先生：我站著就好。
師：坐，您請坐，比較輕鬆。感覺輕鬆吧？
老先生：喔，謝謝。
師：如果今天就回歸大愛光，您覺得有什麼還需要圓滿的？您最希望圓滿什麼？

須和女婿圓滿
老先生：謝謝大愛光老師給我機會談這個問題，如果現在要離開的話，我最需要圓滿的是我女婿。
師：女婿？
老先生：我小女婿，不是這個大女兒的先生（老先生的大女兒在現場，陪同老先生一起上課）。
師：女婿喔，女婿怎麼啦？
老先生：很慚愧的是，好像我女婿對我有一點不諒解。
師：不諒解什麼？
老先生：就是三年前的有一天吧，我對小女兒發脾氣……。
我發脾氣的時候，就說：「帶她走啦！」這樣對她有一點不好的行為，然後我覺得我有一點對不起她。
師：您可不可以講清楚一點？細節很重要，您把這故事說清楚一點。
老先生：就是內人過世後，有一天，我對著小女兒做了一點不好的行為，我一直掛在心裡，一直想要向她道歉。
師：您說您做了「不好的行為」？
老先生：對！我對不起我女兒。
師：您做了什麼？
老先生：因為我很生氣。
師：喔！生氣。
老先生：嗯，很生氣地帶她走。
（大家聽不懂「帶她走」的意思，有人說出是要女婿帶她走，意思是「趕她走」。）
師：趕她走啊？
老先生：嗯！
師：喔！發生了什麼事情？為什麼要趕她走？
老先生：就有一點不高興。
師：不高興？以前有沒有這樣做過？
老先生：沒有，以前沒有這樣做。
師：從來沒有過？
老先生：從來沒有這樣做。我女婿大概不諒解我，有一天他就對我有點不原諒的表態，只是這件事情，我還沒有處理好。我應該要向他道歉，還是怎麼樣呢？這件事沒有處理好，這是我目前覺得還沒有圓滿的事情。
師：只有一件事，您只有一件事沒有圓滿？
老先生：就這一件事。
師：沒有別的了？
老先生：不是沒有，也許沒有感覺到。
師：這是最新的事嗎？
老先生：嗯，差不多兩三年前的事情。
師：兩三年前？
老先生：我內人過世後的事情（苦笑）。
（師發現老先生說的時間點有誤差，請老先生的大女兒補充。）
師：女兒拼圖一下。
大女兒：這件事情我隱約聽過，但是我現在想確認的是：「爸爸，您是因為妹妹做了什麼事情，覺得很生氣，所以您才會說出那樣的重話？」
（師仍轉向老先生的大女兒，深入了解內容。）
師：請問一下，爸爸今天講的這個狀況，你知不知道爸爸這麼掛記？
大女兒：我不知道爸爸這麼掛記這件事。
（師轉向老先生）
師：今天終於講出來了，您講的很重要，沒有人知道這件事啊！
老先生：這是目前我覺得還要圓滿的。我想我女兒現在大概沒有掛在心裡，反而我女婿好像有一點不諒解，所以我想要把這個事情圓滿，人部圓滿，事情要解決，這是目前一直掛在心裡的。

想向女婿道歉
師：您想要怎麼圓滿？
老先生：我想要向女婿道歉。
師：向女婿道歉啊？女婿知道嗎？知道您很在意這件事情嗎？
老先生：大概不曉得吧？我不曉得他有沒有在意。
師：應該沒有人知道吧？但大家想想看，這是多重要的一件事──老先生覺得最重要的一件事，但沒有人知道啊！好在今天講出來了！
老先生：就是我應該要向他道歉。
師：您現在講講看，好不好？如果女婿現在就在這裡，您要怎麼跟女婿講？
您把話講出來。您應該已經練習很多次了吧！
（師指引後，老先生立即模擬。）
老先生：「兩年前，我對女兒有不好的行為，這是我的錯誤，請你原諒我。」
師：您覺得您講了之後，女婿會不會原諒您？
老先生：大概會啦！
師：會喔，就照這樣跟女婿講不就好了嘛！
老先生：我一定要講。
師：對，您準備什麼時候講？
老先生：嗯，我找一天講，找一個機會再講。
師：找一個機會？那「機會」大概什麼時候會出現？
老先生：隨時都有。
師：隨時都有？好，這個要安排一下。
老先生：對。
師：您想怎麼安排？
老先生：其實這個不是很大的事情，我那一次對女兒生氣了，這個不是很大的問題。只要我講清楚，向我女婿說從前對女兒做了這些事情，是我不對，那時候我是修煉不夠，所以請多原諒。
師：現在女婿不理您了嗎？
老先生：不是，沒有那麼嚴重啦！
師：沒有那麼嚴重？
老先生：還是會一起吃飯，沒有那麼嚴重啦！
師：但是您自己心裡很難過。
老先生：就是我一直掛在心裡。
師：對，就是您自己掛在心裡嘛！
老先生：那時候做了有點不對的事情嘛，就不是很大的問題啊！只要我說清楚，或是我向他道個歉，他會原諒我。
師：那很好解決，很好辦啊！
大女兒：還有嗎？爸爸除了這件事以外，還有嗎？
老先生：目前最大的事情就是這個問題。

解決 威脅心裡課題
師：就是這件事。大家要知道喔，老先生講的這個事是非常重要的！
這個事，是一直占據在老先生心中最近的一件事，其他的事就會淡忘了；淡忘，並不代表不存在，而是這件事情沒有解決之前，等於是一個威脅，會一直放在心裡！這件事解決以後，老先生就會想起來別的事情了。
老先生：我最大問題就不是問題了。
師：現在這個是最大的問題。
老先生：不過，只要我道歉，他一定會原諒我。
師：他一定會原諒的！
老先生：不是很大問題啊！
師：對呀，您越講越輕鬆啦！
您最近的一次跟女婿見面是什麼時候？
老先生：最近很少見面。
師：最近很少見面喔？
老先生：嗯。不過，最近有一起吃過飯，那時候還是很好，沒有什麼嚴重的問題。
師：問問大女兒好了──爸爸平常跟妹婿互動的時候，都很順暢吧？不會有到時候講不出話來的情形吧？
大女兒：大概就是因為這樣，表面上看不出有什麼問題，所以我們都不知道，爸爸在心裡上對這件事情……。
師：會不會平常溝通都沒問題呀？
大女兒：是啊，在平常講話好像都沒事，那件事情可能就是發生在我們都不在的時候。
師：今天講出來很重要，沒講出來就變成永遠的遺憾了，誰也不知道您到底在掛記什麼，而這個是很嚴重的，為什麼呢？因為這一件事，就會把其他的事全部掩蓋掉了。
以「心的空間」來說，因為這件事堵在最上面，只看到這件事沒處理，其他空間到底塞滿多少東西，不知道，看不到；要把這件移除之後才知道。所以這是一個口啊！
老先生：謝謝大愛光老師。

處方──先寫信表達 再當面講清
師：您要不要寫封信給女婿？因為您現在講電話，他可能聽不清楚，又不知道什麼時候見面，如果先寫封信給他……。
老先生：好，我寫。
師：有沒有覺得比較簡單？您寫封信，簡單把您的意思寫了，還可以想得很清楚。寫信給女婿以後，他們一定會來看您啊！
老先生：好，謝謝大愛光老師。
師：女婿來看您時，您再當面跟他講，這樣女婿跟女兒應該是會相當感動。
老先生：好，謝謝大愛光老師。
大女兒：我現在想起來了，有幾次看到，爸爸在看到妹婿來的時候，都特別過去跟他握手，我那時候就覺得很奇怪。現在我也想起來了，可能就是爸爸心中真的有那個罣礙在，所以用這樣的方式在表達道歉。
師：但對方可能不清楚。
大女兒：我那天看到妹婿的表情，就是一直點頭，一直點頭。
師：所以妹婿一定不知道的──爸爸因為是在修大愛光，想的層次才這麼深，一直在想這件事。
老先生：我覺得他是會原諒我，最近也沒有什麼讓我生氣的。
師：對，一定會的。最重要是，您「原諒您自己」啦！
您是很有修養的長輩啊！您今天就可以寫封信，等一下就可以寫。
老先生：好。

寫信 傳送光和愛
師：信寫完以後，這件事就會過去了，請大女兒給您送過去，這件事就算了了。
老先生：好，謝謝大愛光老師。
師：之後就會換成女婿過來跟您握手，情況完全逆轉。女婿一看到您，馬上衝過來跟您握手，因為女婿接到光和愛啦！您把光和愛傳送給女婿了。
老先生：謝謝大愛光老師（老先生臉上露出陽光燦爛神情）。
師：您可以寫的，把所有想講的話都寫出來：我從來沒有這樣做過，我覺得非常遺憾、非常抱歉，我不是這樣的人，我不曉得為什麼會這樣。
您可以把所有想法都寫出來，越寫會越輕鬆，恭喜您！
大女兒：謝謝大愛光老師。
老先生：謝謝大愛光老師，謝謝關心，謝謝！
師：好，您一樣樣來喔。
老先生：謝謝大愛光老師，讓我有一個機會處理這個問題。
師：講出來輕鬆吧？
老先生：對、對、對，謝謝大愛光老師。
師：好，好，謝謝老先生跟我們分享這麼重要的祕密。
有沒有感覺到老先生在講時，每個人都得到很大的啟發？老先生在想的這個事沒有人想得到吧？老先生因為多年修煉，所以只要有合適的機會環境，就能把握住，直接說出真正的想法，這個非常重要喔！所以，一定要趁著班會說，把自己的心說開！

劉媽媽學自立
(師詢問還有哪一位有什麼別人不知道的事，卡在心裡，可以趕快跟著一起說出來，主持即引導劉
媽媽與師對話，並請示是否請兩個女兒一起到前面來。)
師：劉媽媽是什麼狀況？來來來，劉媽媽請坐在這邊。
沒關係，兩個女兒陪媽媽已經很多了，你們家七仙女，勢力很龐大。來來來，請坐。
突破 生命限制
劉媽媽：大愛光老師好，我今天是在生命中要突破自己的限制，就是在課程中，我最怕整理和分享。
師：您有沒有發現，其實每個人每天都在整理，像剛剛老先生不是在分享而已，也一直在整理。您也是一直在整理，您不斷地在整理啊！
劉媽媽：以前常常會逃脫，就是聽到說要分享，我就溜得很快，我說我不要。
師：那麼今天為什麼主動要來分享？
劉媽媽：就是要轉換生命，就是要在大愛光老師這裡，請大愛光老師護持。
師：不想再保留了，是吧？
劉媽媽：對，因為常常壓靈，壓得很厲害。
師：對，「如果今天回歸大愛光，有什麼不圓滿的？」
這個主題非常重要，您請講。

想轉換 依賴能量
劉媽媽：因為先生在世的時候，只要有什麼事，我跟他講，他就會處理，所以我覺得過得很自在。還有一件事，就是在我結婚的時候，人家都說：「你的命很好，什麼事情先生都會幫你想得很周到。」
但在這人生的旅途中，忽然間，先生一下子就不告而別，那個時候我跟大愛光老師說過，我的心感覺空掉了，隨時都是「一切都虛無」的那種念頭。
那時候心是千頭萬緒，就是不知道該怎麼辦，也感受到我先生很有福報，因為一生中，他就是護持我在和氣大愛修煉，到台中參加九天班，他也鼓勵我去；所以，那天我先生往生的時候，大愛光老師到了，我覺得他很有福報，真的，大愛光有看到。
還有，他在告別式中又接上了三道榮親光，所以我回顧起來，真的他沒有白護持我。
在先生往生後的過程中，因為他在世的時候，股票，還有一些銀行本子，我都沒有去碰，也沒有去看，因為我的個性認為，去看好像要知道他的隱私那種感覺，所以他一走的時候，我就沒辦法，因為要處理這些事情。
當下就感到說，自己要勇敢站起來，為這個家還有孩子們，自己不能再軟弱下去，所以就跟著流程，跑戶政事務所，還有買賣股票那些地方去面對、去辦理。
在此當中覺醒：生命不能靠人，應該要靠自己，每個當下要去承擔。這是我這次先生走後最大的體悟。
在生活中因為相處六十年，點點滴滴都有他的影子，所以自己現在要克服的，就是生命中要去經歷的這件事情；而自己想著此生要「轉換依賴的慣性」，碰到事情自己要如何去面對、學習、轉化自己，這是我生命中自己看到最需要成長的地方。

回復 獨立自主
師：很為您高興啊！
劉媽媽您現在已經請到法了，這個法就是說，因為您跟劉伯伯是非常恩愛的，兩個生命綁在一起，現在劉伯伯先走了，您還在世上，自己一個人不曉得該怎麼走。
因為綁慣了，突然一下空掉了，所以您要回復獨立自主，這也是劉伯伯在用生命護持您，在生命的最後一段有機會能回復獨立自主。
您倆這一對恩愛夫妻，很多人很羨慕，但前半段流程已經圓滿了，您已經得到了別人所沒有得到的愛，現在就是要圓滿後半段──獨立自主。
第三篇 扎根玉成
（用不同字體）
陳媽媽的大哉問掀起本篇序曲。
師指引：修大愛光，回復本靈的純淨，直接以靈子本來面目回去源頭。修成靈母就不再輪迴，這就是靈的進化！
接著，大愛光老師給予明確的修煉指標，一步步帶長青長輩們煉上，請下「一絲暖心光和愛」的圓滿法慈場滋潤大家，心暖了，就可以用這顆暖心把光和愛放出去。
長青圓滿的法一直在推進，如實扎根操法，必定有成。

第七章 回歸不走輪迴路
（用不同字體）
本章由自加拿大溫哥華的陳媽媽請法。大愛光老師指引寫身後事時，須寫清楚細節的重要性，繼而引發陳媽媽提問：「修大愛光，最後的回歸在哪裡？」師因此帶領更深入探討這人生大課題；其實不僅修煉人迷惑，一般人也非常好奇死後的去向。
「長青修煉指標」，清楚點出長青長輩只要執行課程中的心法指引、功法操作，小至調好身心、不用健保卡，大至見性覺悟、發揮生命最大值，都有可能達成。

修成靈母不輪迴
陳媽媽：我想大家應該都是像我一樣寫身後事，我是這樣寫的：希望和氣大愛同修能夠幫忙；將來我的家人可以找同是來自溫哥華的許芳梅師姊，期望有大愛光老師的祝福。
師：你這個內容相當籠統，「祝福」是現場、遠程，是紙條、EIP、卡片，還是什麼方式？這是非常籠統的內容。你想要和氣大愛同修幫忙，請問要多少人，幫到什麼程度？所有期望的細節全部要寫清楚啊！

陳媽媽修光化身
陳媽媽：好，但是最重要的不是這個，我是想要提問：修大愛光，最後的回歸之處，是回歸在哪裡？
修行的高低，在回歸後有沒有差別？
人是不是一定會輪迴，是不是在「六道」中？如何才能夠不再輪迴？
師：修成靈母就不再輪迴，這就是靈的進化！
（以下非師生對話）

打開本靈遮障
學習當靈性導師、成靈性母體，就是修出無分別的母體愛，修出生命結晶、生命光華的複製延展力，有「0」有「1」，形成靈的進化力，一步步往靈母的層次提升靈格、光大靈品，「靈母」就要在世間做出來。

修大愛光，回復本靈的純淨，直接以靈子本來面目回去源頭。修大愛光，靈性得開啟，學會了補光之法，如果真的在修大愛光，在世間就要補光；補光之後，就要看補到什麼程度，首先要找到本愿──你這個靈子原本是怎麼來的？
想找到本愿，就要先把本靈的遮障打開，因為本靈已經被生生世世輪迴之路累積形成的生命模式所包裝包裹了，而且背負著各種包袱，這就是修大愛光很重要的學程。

七體護持接本靈
打開社會化、後天化的外包裝之後，就可接上本來光明純淨，充滿著真善美愛，一切本自具足的本靈，而怎麼打開？自己打不開。就像為什麼現在會有高壓鍋，高壓鍋就可以在很高的壓力下，在很短的時間內，把很難煮熟、煮軟、煮爛的食材煮好。
人需要三層七體、四柱體等等靈性玉成結構體的高壓鍋護持；一護持之後，可以很快速補光補滿，光充滿就能夠卸下一個個的包袱，打開一層層的包裹、包裝，接上本靈。
所以，靈性玉成體的第一步任務，就是護持靈子接上本靈，這就是剛剛說的區母體的任務。一位靈子進到各區，區母體就要先護持，讓這位靈子接上本靈，然後接著天命定位，天命定位才會進到各心愿軸線。
區母體要護持的主項，就是這兩步──接上本靈、天命定位，然後傳光人進軸線才能與其他同心共愿的夥伴連線組合成團，建構成靈性玉成體；如果沒有接上本靈，沒有天命定位，根本不用談連線成體！接上以後，才可能開始真正進入到大愛光的靈性成長修煉，否則就在血脈、靈脈宿命的模式中，被宿命影響不能自主。
有了靈性玉成體的護持，轉宿命這個大工程就容易做到了，自己一個人非常困難，除非你修成為覺悟者，而覺悟者是這個世上的鳳毛麟角，沒有幾個覺悟者啊！

先得法體 後修光體
而現在大愛光的慈悲，靈性玉成體護持的就是讓所有靈子能夠先得後修，先得到一個靈性層的法體。
每一個法本身就是一個靈性結構體，得了這個體，然後再操練靈性功法，用功法建功體，將光充滿，成為光化身的體，這才是修大愛光之法的意涵。
人來到世間最重要的就是回復、發揮、啟發裡面本有的──光、明、純、淨、真、善、美、愛，這就是地球最需要的，讓本靈能發揮的元素。
一般人在生命歷程中，受血脈、靈脈影響摻了很多的負面能量，所以才走上輪迴之路，生生世世不息，然後轉變成為各種各樣的生命型態。你現在已經是人了啊，接上大愛光；大愛光對人類的護持，就是讓你最起碼能維持住「人」的格。

脫離輪迴提靈格
修大愛光，最起碼讓你維持人的格，可是你要具體修大愛光，然後就開始提升靈格，才能提靈格一路上去，這樣當然就不是走輪迴之路了，所以大家要弄清楚喔！
修大愛光走的路子，是直接補光，光明元素補足以後，進化提升，直接與靈母合一；如果沒有完成進化，就要再來世上，繼續再進化。
如果已經有信仰，大愛光就會依你的心愿護持你成就，護持你能更輕鬆、容易、舒暢、順利，快速地去到那裡，或回到那裡。用個比喻來講。
「騎單車和開汽車有什麼不同？」速度、舒適度、安全度各有不同。
「汽車和飛機有什麼不同？」同樣是有輪子，同樣是可以坐人，但是飛機可以升空。
「飛機跟火箭有什麼不同？」火箭除了能升空，還可以飛越地心引力到太空。
單車、汽車、飛機、火箭，就是不同層級的載體。
不同載體，不同速度，產生的是完全不同的結果，不是好壞、高低，是不同的結果。
大愛光之法，是眾靈母託付，要讓地球靈子可以進化，只有一個目的──靈進化。你這個靈要進化，一直進化，型態一直提高、一直提升，從最基本的同等靈，進化之後成進化靈，再進化成高靈，從高靈再進化提升成為靈母，這就是一條靈母玉成之路，玉成你成為靈母。

長青修煉指標
規畫人生多自主
來參長青圓滿班，就知道上這個課的重要性了，學了長青圓滿法，就能早早地把人生規畫好。
傳光人在一次次的回歸大愛光祝福中，看到很多很多的例子；有些往生者自己是怎麼走的都搞不清楚，就是因為沒有經過生命圓滿盤點的流程啊！自己到底有多少自主性，是完全沒弄清楚的，甚至連想都沒想過這些問題！
實在不希望再看到任何長輩、任何已經走上靈性修煉道路的人，任何對國家、社會、家庭投注付出的人，將來落得個糊裡糊塗的走，即便別人幫你做再多的祝福、祈禱、誦經、法事，都不如自己成為一個對生命明明白白的覺悟者。
長青圓滿班課程內容是一套完整的學程──照著流程，學習必定能成，第一課，就是長青圓滿的第一步，做完第一步的功課之後，再做第二步，每個人都可以依自己的吸收消化狀況向前走，讓自己有足夠的時間安安心心地去做每一步的功課，學一步會一步，一定能夠一步步地實證，走向圓滿，不用急著趕進度。
還沒有準備做功課的長輩，可以選擇「先跟著聽就好」，沒有人會逼著你一定要做功課，這樣每個人都能很歡喜、自在、輕鬆地各取所需。
想要進入長青學程修長青圓滿，每個人都是一樣的，從第一步的功課做起。

盼 長青覺悟證道
長青圓滿學程，就是「一步步」帶長青長輩們煉上最基本的基本功，功煉起來非常重要，功要煉得越多越好，盡量多煉，少量多餐，煉到可以煉更長時間，一直煉，整個人都會完全不同；裡裡外外都會不斷更新、不斷變年輕、不斷變得有活力，煉出動能之後，全身就會越來越柔軟、體能越來越恢復，然後就到活蹦亂跳。
把這些流程完成，身心靈就能夠有更大的本錢往覺悟者境地邁進。
希望長青長輩們都能夠成為覺悟者，可以感化很多人，接著就可以說法。
多少傳光人的老父老母都還沒有修大愛光，這些長輩每天在幹什麼？將來要怎麼去參加他們的告別式啊？這些長輩就是跟大愛光擦光而過的人。
明明有機會修大愛光，但是完全沒有把握住機會，因為他還沒有機會認識什麼是大愛光，子女也不知道怎麼把這個機會帶給爸媽，只是一天天地讓日子流逝。
要怎麼帶？就要靠各位長青長輩們證道之後分享，越修煉就會越往覺悟者的層次靠攏，跟沒有機會修煉的老人之間的差距會越來越大。看到你不斷地改變，更多人會羨慕，到時候就有更多機會把大愛光長青圓滿修煉分享給大家了；如果還能有餘力親自護持陪伴親朋好友修煉上路、明理懂法，更會是晚年生命價值莫大的發揮。

生命重塑 返老還童
學會了身心靈修煉、生命重塑，把自己從裡到外清乾淨，純淨化、青春化、活化、強化、優化、美化同步並進，所有功能都在不停地更新，這就是證道！
會修煉就知道，好好的人怎麼會送到醫院、得上老人痴呆？真的都是身不由己、百般無奈的。
先把身靈體活功煉上路，調好身心，讓全身越來越柔軟、越來越溫暖，心中充滿光和愛，進一步，就有機會可以開始煉和氣、煉身強體壯功。
有時間、有精神盡量跑醫院，去醫院只有一件事，是去給人傳光，不是自己去看病；自己沒病，還可以節省醫療資源、國家健保費用啊！
健保卡頂多就是用來按時看個牙科、做個健檢什麼的，其他根本用不上啊！這些都是具體可印證的。長青圓滿班如果每天開，大家會修煉得更快。
小小傳光人課程，孩子們的接法速度非常快，「大愛祝福心念」是算「字」不是算「次」的，是看唸到第幾個字接上光，裡面就會有變化。
長青接法也會很快，為什麼呢？當長青長輩們照我剛剛講的，把這些都想通以後，人生責任已經了了，沒有任何牽掛，這就是「返老還童」，會修得非常快，所以先盤點生前身後事，把自己清空很重要。
列出項目，然後做功課，一個個清理，在大愛光中只會越來越好，越修煉越提升。
（後記：二○二○年四月八日起，大愛光老師開始傳「身靈體活功」，每招每式更適合所有長者修煉，保身心靈健康。）(標楷體)

第八章 操練靈心聚光法
（用不同字體）
內向的劉媽媽自從喪偶後，內心常湧出不安和擔心、害怕，深受失眠、憂鬱之苦，鼓起了勇氣向師請法，師指引用「靈心聚光」法翻轉憂鬱能量，讓內在靈性帶領，用法過關、清空。
專心聽「大愛祝福心念」法音，要用「一三三」結構強胎操法。
「一三三」是靈性見性平台結構。進入結構操練，從界定中自我檢核，師云：這個法最終操到一個強度──操一次就夠了，時間越操越短。
知道怎樣進入、建立法音光慈場嗎？聽法音三步驟明確，進入內文，跟著學，照著做，一定成！

八十老嬌妻過喪親關
苦 憂鬱能量侵襲
劉媽媽：先生過世以後，常常內心有一種不安和擔心，所以外境聽到有些事情，一句話或怎樣，就會生出那種無盡的害怕。晚上沒有辦法睡，整個頭腦還有身心，能量耗了很多，雖然天天到慈場煉，但是自己就是……。
師：劉媽媽就是很典型的一個例子。剛剛才經歷了突然喪偶的過程，雖然劉媽媽已經八十歲，可是之前沒有想過盤點生前身後事這些問題，當然也沒有更進一步幫先生去想這些問題。
只要學會了自己盤點生前身後事，就可以幫身邊的親人朋友盤點，這樣才可能盡早掌握所有的一切，不然，像劉媽媽就是沒想到嘛！八十歲了，但沒有正面全方位地去思考過這些問題，所以事情一來，當然就慌亂。
劉媽媽：我就進入了憂鬱的狀態。
師：憂鬱嘛！一定的。
劉媽媽：就很苦啊！
師：今天聽了講，開始一步步整理之後，就可以走出來了。今天聽完覺得怎麼樣？
劉媽媽：聽大愛光老師講是很有道理。
師：你就有一條路，會覺得原來一切是可以有方式面對的。
劉媽媽：對，我可以清楚感覺到那個憂鬱的能量一直會擴大，好的不想，就是往負面想，拉不回來，吃了睡眠藥，還是睡不著。
師：劉媽媽說那個感覺拉不回來，一直往負面走，就是靈心的光散掉了嘛！這就是已經沒有了自主權；沒有自主權，靈就不能夠收攝心識，好在有煉喔，不然身體說垮就垮，馬上躺下去，全部就完了。
劉媽媽：所以我一直告訴自己內在說：「請內在的靈性帶頭！」看如何翻轉這種憂鬱能量。今天看到大愛光老師，心裡就鼓起勇氣請求大愛光老師指引，像這種情形，要如何回到自己身心靈平靜狀態？（劉媽媽一邊敘述一邊哭泣）

靈心聚光 自主盤點
師：這個一樣，其實就是用「靈心聚光」這個法，有法對治，一切就會很簡單！
請護持的夥伴幫劉媽媽做靈心聚光。
剛剛告訴大家，開始整理自己的生命，就是讓你有自主權的方式，現在盤點出來之後，你的整個擔心害怕就送到紙上了。這個很奇妙喔，你只要一條條寫下來之後，就會離開你的心，這就是「法」。
只要如實記錄下來，然後一整理，你的心就不罣礙了。
最好自己能寫，自己寫很重要，如果自己不能寫，就請護持長青長輩修煉的玉成服務員幫忙寫。把想法都告訴玉成服務員，寫出來以後，自己要確認一下──我講的，就是這些內容。

療癒過程 步步驗證
現在所講的這一切，是要你活著的時候驗證，自己去體驗：發現你的靈變化了。所以我一步步帶各位長青長輩驗證──首先，你照我的方式做功課。
剛剛劉媽媽已經說得很坦然，非常重要，因為劉媽媽把這些話說出來，就是療癒的過程，她的心已經打開了才會說。
劉媽媽告訴大家：我憂鬱，我受喪親之痛的困擾，我的心散掉了！
這些內容本身就是修大愛光的話語──我可以清楚敘述我的狀況，我需要被幫助，我需要被護持啊！
劉媽媽只要靈心一聚光，馬上過關了，然後再來就是清空。
接著，劉媽媽很快可以在大家面前做到完全不害怕；不害怕自己一個人獨處，也不再害怕死亡，而且會清楚知道將來會去哪裡，將來自己這個靈怎麼走。這些，大家也都很快可以做到。

一三三結構操法
聽法音靈心聚光
這邊要跟大家講的，像剛剛劉媽媽說的，你們一定要很專心聽「大愛祝福心念」法音。
跟著呼吸，然後聽、聽、聽，靈心聚光。
護持者可以幫忙帶著操作，確認你會不會。
你一定要感覺到可以用靈心呼吸，然後感覺到靈心在聚光。
這個要檢覈，到底你到哪一步了，到底有什麼具體效應。
比如，操作了以後，覺得負面的感覺就淡了，然後看維持多久。
要自己記錄，比如：維持六個鐘頭，又不行了。
按時要當藥吃，一發現不行，那時候又要再操了，再煉一次；就要看自己煉不煉得起來。
長青圓滿班最好每天白天都要開課啊！
每天來慈場，清楚知道怎麼操法，每天操，就很容易可以運用；如果操不起來，比如說六小時之後，操不起來了，這時候，第二天就要趕快請夥伴護持。
你知道前一天那個狀況還沒解除，看被護持多久可以操起來；目標是自己能夠護持自己，再來就是把時間縮短。

操練一三三結構
「法」一定要這樣操，不能一直無目標地這樣聽法音。跟著聽，像聽廣播這樣聽，這個用處很小；一定要算次數，操法多少次。
所以，播法音會講第幾輪。「七遍一輪」，你一定要算，這是第一次，然後第二次……。
現在給大家一個結構，操法要用這個結構，這個結構就是「一三三」。
「一三三」是什麼結構？
我帶小小傳光人操練「大愛祝福心念」，就是這個結構。
所謂的「一」，意思就是要有「一遍就有結果」的心念，全心全意，全力以赴，一次到位，一次達標，而不是想著沒關係，反正一遍接著一遍唸，也不知道要多少次才會有結果。當然如果一遍沒辦法到位，就只能再第二遍、第三遍。像大人這樣四十九遍、四十九天慢慢築基，沒有這麼空啦，哪有這麼慢的！小朋友沒有被污染，跟法是直接相應的，怎麼會需要多少次才會相應。
同樣的，用上「一三三」結構，就是靈性見性平台結構，你們也會是一樣快的。
像剛剛劉媽媽說：「我現在人很低落。」代表光慈場就已經散掉了，光水位掉了，又憂鬱啦！
就是要用「一三三」結構操法。
很專心地聽一遍法音、呼吸，第一次聽完了之後，就停下來，感覺一下：自己現在是什麼狀態？
起先你也可能說得不具體，像是說「比較好」，或是「沒有什麼改變」。
就是這樣做四階，「沒改變、比較好、好了很多、已經完全好了」，各階可以再細分，好了百分之二十、百分之三十，百分之五十、六十、七十，你自己慢慢地這樣去記錄，就可以把「操法狀態」記錄出來了。
去記錄自己的狀態，就是自己在營運，自己在當導師、在當導護，這就是一個靈性導師的水位，而且這樣很容易就會脫離低落、憂鬱、無助的狀況，因為你自己在運作嘛！
如果自己不會，玉成服務員就要用這一套護持你，操完一次就要問了：你現在操這個法，感覺自己是什麼狀態？
若說不出來，就要幫你整理。
像我剛剛這樣問：「你感覺比較好？」或是「沒什麼改變？」只有這兩種。
如果比較好，是多好？說說看。
「我也說不出來……。」
「大概有百分之幾？」說出一個數字，就可以界定。
如果沒有什麼感覺，就再來操第二波，代表第一次還沒有效，還沒有接到法。
第二波就是連續聽三次，一次、兩次、三次，這已經到一三三結構的第二層了，三次聽完了以後，看是什麼狀況，看你進度，然後再來三次，就算七次操完了。
如果七次還沒有操好，下一輪就到下一個階段，重新做人（師打趣，重修之意）(標楷體)，你又有個機會了，又從一次開始。這樣操作，最終就能夠操到一個強度──這個法操一次就夠了，時間越操越短。
可是如果不用這個方式，用平常你們那種跟著聽、跟著繼續一直做，永遠在溫水煮飯，不會有什麼多大的進步，因為沒有用法結構；現在用上法結構，結果就完全不同了。

強胎操法按步驟
這就是強胎的操法，跟信眾式地那樣跟著聽聽聽完全不同，那樣是操不出來的。
操法一定要懂訣竅──法到底怎麼用才有效。只要能掌握住下面每個階段的訣竅，不斷操練，就能建立法音光慈場。
第一個階段就是專心聽；仍然是用一三三結構，起先不是唸喔，要先「專心聽」，看能不能把法音聽進來？
專心聽還有三步驟：
第一步，聽著「大愛祝福心念」法音，看著自己熟悉的文字字幕，一字一字聽。
第二步，熟悉每個字的意思後就不用看字幕，只要專心聽就好。
第三步，聽到感動，感覺身上溫暖，充滿光和愛，整個人光亮起來，體會到上天的慈悲祝福和愛。
等到有反應，聽進來之後，才到「默念」，這是第二個階段；默念是跟著法音不唸出聲音，感覺法音從口中、喉嚨裡面自動冒出來。這個階段需要一個和文字融和的過程，融和後就能把大愛祝福心念傳輸給跟自己同樣母語的生命。
跟著同步默念之後，才是第三個階段「唸出來」；到這個階段，與大愛祝福心念法音完全融為一體，分不出來是自己的聲音或法音，這時候就能去為生命傳送祝福。
最後要達到「不用播就聽到」，不播法音，只要想唸大愛祝福心念，就聽到大愛光老師的法音；如果沒有這個效應，就代表還沒有建立法音光慈場。

第九章 一絲暖心光和愛
（用不同字體）
課前，大愛光老師特地為長青長輩請下「一絲暖心光和愛」，這是長輩圓滿大法；「暖心」很重要，心是熱的，就能支持自己不被外面的寒冷影響，也能進一步把光和愛傳出去。
師傳此法後，帶大家操練，張伯伯及劉媽媽都有進度，得到法益。

暖心行孝報親恩
我在課前自己進行了「一心向內三炷香」，在法慈場中為長青長輩們請法，請到一個非常重要的法，叫做「一絲暖心光和愛」。

心暖 支撐生命力
「一絲暖心光和愛」是什麼意思呢？就是身為長輩者的圓滿法。
在生命的歷程中會有很多狀況發生，常常就會感覺到寒心；寒心來自家裡的很多狀況不符自己的期待，兒女的很多狀況也常會讓父母覺得寒心。
心的屬性是火，最怕就是冷，一寒心之後，心就開始關起來了；心關起來，心力就會開始弱了。寒心，是最容易讓長輩生命力降低的一種狀況。這就是為什麼每逢天氣轉冷的時候，好多長者就過不去了；好多長輩都是在夜裡，天沒亮比較冷的時候走的。
如果自己的心不冷，心一直維持著是熱的，從心中可以不斷地散發出溫暖，對於外境的寒冷就更能夠應付，不會被影響；怕的是裡應外合，裡面冷，加上外面也冷，裡外都冷，人夾在中間就撐不住了。
人的裡面就是心，只要心是熱的，就能夠支持著自己，所以「暖心」特別重要。

去找暖心事 只和光連接
說到這裡，長青長輩們有沒有感覺「暖心」很重要？
行孝報親恩，首先就是要讓父母親感到暖心。
長青長輩們的修煉重點就很清楚了，就是：要想辦法去找讓自己感到暖心的事情！
這就是大愛光之法所說的「只和光連接」，任何心寒的事情，一點都不能夠去想。
不能夠去想，是一個重要的概念：「惹不起你，總躲得起！」先不要碰心寒的事，這一碰，就變成在鬥法，一鬥，鬥垮掉了；好多事情憋在心裡，忍在心裡，也沒有人知道。
很多子女都不知道父母親的心事啊，所以現在才要給大家開班嘛！子女不知道沒關係，在大愛光中，長青長輩們敞開來共修，什麼話都可以談出來，談出來開了心就好。
開心，活得健康、活得沒有病痛、活得自在就好；更進一步，就可以用這顆暖心把光和愛放出去。
把光和愛放出去，就可以做功課了，想做功課，還得要先有做功課的本錢；如果心還不暖，千萬不要做功課，越做越糟糕，因為做不起啊！「整理生命」可不能隨便整理，本錢不夠，一整理下去就壞了。
就像有些人，高高興興地從國外回來，順便跑到醫院做全身健檢，沒想到一檢就檢出重病，很震驚，自己和家人都沒辦法接受。按時健檢是很重要的，但也是要做好心理準備，檢查前，有沒有想過自己檢不檢查得起，如果沒準備接受可能有的不好結果，去檢查的意義何在？
還不懂修煉前，自己檢不檢查得起都不容易知道，因為這和對自己身心靈了解的深度有關；懂得修煉，每天的修煉就在進行身心靈全面的光和愛關懷，而且同步維修，是檢查的更前一步。

疫情傳訊
現在新冠肺炎疫情嚴峻，大家想想看，每個人須戴口罩，世界各國動不動哪裡全部就隔離了，這是什麼意思啊？這就是現在地球的狀況。
人與人之間，孩子跟父母間、夫妻間、親密關係人間、同事間、同學間，都是不親密的，都是隔絕的，都在戴口罩──「有話都沒說啊！」對吧？就是這樣狀況嘛！
這麼清楚的訊息，要會看啊！地球根本就在做整體隔離，才會有現在疫情擴散的狀況。
現在長青圓滿班就是要把隔離的隔間抽掉，就是要開口，把話說出來，把狀況說出來。

尋暖心脫離牽掛
「一絲暖心光和愛」，此法操作的前提要先找到一絲暖心。張伯伯請法，也是要把這一絲暖心先找到，找到之後，就可以當作原料。

心不綑綁 脫離牽掛
劉媽媽分享過程中已經有的，本來就有這一絲暖心；這一絲暖心在心中，久久不能忘懷，所以很難受啊！愛在，人不在了，很難受。現在就要將自己這個生命狀況做一個分流，分流之後愛還在，一切都在，只是心不會被綑綁了，這個非常重要！
兩位長輩這一步做了，才能走到下一步，才能更進一步去思考，也就是才有空間，否則心就是被這一件事占據了，沒有辦法再去想別的事情。大家要知道這個嚴重性在哪裡啊！如果這個狀況沒有解除，就會變成一種生命型態，心裡面只有這種能量，整個生命型態就會轉換了。
劉媽媽，您這樣了解了喔？操練這個法，不用特別去想，您就會感覺到劉伯伯對您的愛是一種支持。您不會停在那個愛裡面，而那個愛，就會一直轉換成對您的支持，您才能夠脫離牽掛。
操練這個法的同時，在您心裡的那個課題，感覺就會變，這就是用靈性法來轉換關係能量。
關係能量是靈魂層，只要靈性法一成形之後，關係能量就會隨之進入到法軌中。只要會用法，就會覺得太好用了，任何關係都可以圓滿。

化恩愛 解喪慟
這個是很難做的功課，因為怨恨容易化解，恩愛最是難捨。氣一個人、怨一個人、恨一個人，都還容易做功課，愛是最困難的。所以要趁大家都還相當健康的時候，趕快修到靈性層。
這個法只用於「愛黏在一起，沒有辦法分開」的這種苦，只限於愛喔，「恨」不是這樣操的，「怨」也不是，只有愛。
這是「解喪親之痛」非常重要的法！有沒有人需要？奇怪，怎麼有需要自己不講呢？請幫忙護持有此需要的人解一下喪親之痛。
（劉家三女兒被護持時，發出很心痛的聲音）
張伯伯其實都需要，只是因為張伯伯現在被另一個重要主題先蓋掉了，清掉以後再說吧！
（劉家三女兒被護持時，發出很心痛的聲音）
師：痛，當然是啊，你裡面喪親之痛塞滿了嘛，你壓得很厲害啊！你有沒有覺得，自己根本都沒有辦法承受這種痛？不要裝沒事，你這樣會壓出大問題來的，為什麼呢？這種歉疚、遺憾是很強的負面損傷性能量，會弄出大問題。
會產生什麼問題？你會懲罰自己，所以一定要趕快清掉，不然持續懲罰自己會出狀況的。

不斷推進 直到完全圓滿
師：現在請劉媽媽分享一下，開心嗎？很久沒這麼開心了，來吧！看著劉媽媽狀況。
劉媽媽：嗯，現在感覺就是很輕鬆，謝謝大愛光老師慈悲指引。
師：差別有多大？
劉媽媽：就是心會很開那種感覺。
師：心悶已經多久了？
劉媽媽：先生走了以後，自己一直有這種狀態。
師：這樣是多久了？
劉媽媽：嗯，三月八號就是百日。
師：好，現在長青的法一直在推進，後續還要再看劉媽媽、張伯伯兩位的狀況，如果這個課題已經過關了，看還有什麼課題突然又想起來了。這就是一直推進，到兩位完完全全圓滿為止，每位長青長輩都會進行這個流程。

第四篇 如果早知道
（用不同字體）
撰寫護持親人臨終到回歸大愛光的心路歷程，是完成療癒喪親之痛很重要的圓滿環節。本篇珍貴的分享有：子女的孝親報恩、喪偶後的獨立成長，以及親友的追思。
這些親身經驗，都是遇上了才有機會學到，好多時候都是事後回想才悟明白的，希望讓所有人能夠更早知道，如何因應「那一刻」。
如果早知道、早想通、早準備──用這個角度再來回顧自己在面對親友辭世時的惶恐與不知所措，透過文字把失誤、不足經驗告訴大家，早去這樣做，就不會有什麼遺憾。
本篇的分享共集結三章，分成八個單元。
分享敞開，是快速的靈性圓滿法，這三章內容是證道、是療癒，也是圓滿！

第十章 持恆修圓滿
（用不同字體）
和氣大愛台灣第一期九三O三期柯玉齡，率先以「人瑞接引遇明師」為題，介紹張伯伯這位長青傳光人是如何經由百歲老奶奶與和氣大愛結緣，並見證和氣大愛早期在圓山團煉的盛況。
張伯伯大女兒瓊芬分享父親持恆修煉的歷程，以及母親病危時，在師傳法祝福下圓滿最後心愿，順利回歸大愛光的感恩。

人瑞接引遇明師
柯玉齡
張伯伯初遇和氣大愛
九十六歲的張伯伯哲嘉師兄與和氣大愛的因緣來自圓山後山。
一九九七年有一天，張伯伯正在圓山爬山時，碰到一位年邁的老太太在山路上獨行，張伯伯便趨前詢問：您怎麼一個人在爬山，您的家人在哪裡？您今年幾歲了？
老太太回應：「我今年一百歲了，我的兒子、媳婦就在上面煉功。」
於是張伯伯就一路陪著老太太到了兒子煉功的地點──圓山延壽亭，看到了玉齡的父母親柯爸爸、柯媽媽，很認真地煉和氣，張伯伯心生嚮往，也想跟著學習。
大愛光老師一心想幫助更多的生命能夠覺醒，一九九七年十一月廣開普傳和氣的大門，希望接引更多的生命，張伯伯就在這個歷史性的開口踏上了和氣大愛之路。

團煉行愿融一體
往後的張伯伯，就與和氣大愛當時的松江區團煉點結上緣。
張伯伯多麼渴望成長，當時和氣大愛還沒有成立常設的慈場，在北市許多行政區都有團煉點，玉齡當時擔任松江區的區掌，張伯伯就與玉齡及一些修煉夥伴，每天都到松江區的伊通公園修煉。大夥們一起聚在伊通公園團煉，享受著公園的寧靜、安詳感。
更有一段時間，每逢假日，張伯伯便跟著松江區的同修，相約到圓山晨煉，每次都有將近十人，五點就到圓山延壽亭，立如松、踏步及煉和氣，在大愛光老師法音帶領及圓山山林大環境的薰陶下，個個煉得渾然忘我，與整個空谷大自然融為一體。
當時松江區的夥伴經常到各個醫院行愿、居家關懷等等，幾乎每趟行程都有張伯伯的行愿足跡，每一次的分享，張伯伯都有精彩的證道體悟。
張伯伯是一位非常認真的長輩，經常提問如何修煉，那時張伯伯也希望女兒瓊芬能跟玉齡一同出來學習生命之道，二○○八年終於接引瓊芬加入行愿行列。

圓山開啟傳光路
柯玉齡
九三牽線談緣起
玉齡本身的法緣是由於先生長期為肝病所苦，在家休養三年，嘗試各種中西醫名藥，仍然無法恢復正常，在這期間家人的心情常常隨著檢驗報告而高低起伏，心中無法回復平靜，整天都忐忑地等待報告，不安的心在眼神中時時流露出來。
直到一九九三年有一天，玉齡聽到堂妹玉貞說：「有一位從美國回來的大師，要傳授先天功。」
這個天大的好消息是玉齡期待很久的，玉齡一心一意期望有人可以幫先生治病，沒想到這個念頭早已幫我牽線好了，等待我們心中的大師出現。那時候對大愛光老師所傳的靈性功法認知還只是停留在保健層次上。
就在一九九三年三月十四日，在玉貞與任職華城建設的楊兄的嫂子接引下，我們一同到育航幼稚園「開功」，沒想到先生受傳之後，沒多久就回復正常，讓家人嘖嘖稱奇。
我的母親柯媽媽長期睡不好，也在受傳之後，像電影裡面的練武之人一樣，能量從頭頂，從手指頭出來，媽媽每天就能睡好覺了；堂妹柯芳月長期洗腎，也因為受傳後，尿素氮指數下降，腎功能明顯提升，從此以後，柯氏家族到當年七月前後來了約四十人一起修煉，從此與大愛光
結上緣。

圓山華城萌新芽
當年開功之後，大愛光老師希望大家各自都能找到一個合適的地方，持續修煉傳給大家的「先天功」，柯爸爸、柯媽媽因為每天都在圓山運動，因而有因緣請師到圓山帶領我們。
一九九三年玉齡受命帶領同時受傳的夥伴，每星期六下午在圓山延壽亭團煉，另一個團隊則是由華城建設的楊兄帶領華城同仁，一起在新店大台北華城團煉；當時華城建設的樓定華師姊仍持恆修煉至今。
玉齡帶領圓山團隊持恆團煉，當師回美國時，玉齡就向師稟告夥伴煉的情形，每每得師親自指引，護持修煉夥伴成長；玉齡成為與師聯繫最頻繁的窗口，因而受益良多。
有一天，玉齡忽然有所了悟，明白大愛光老師是經由傳功在傳道。那時師即正式開始為弟子們講經說法，當時講道的場所就是在柯媽媽家；第一屆的種子班則在大哥柯清讚家的頂樓開課。
這一年七月在仁愛國小開九三O七期和氣基礎班，學員熱烈來自全省各地，包含師娘彰化娘家董家那邊的親人，及柯家家族的人，還有一些美國同修介紹而來的親戚、朋友等，都來一同參與這場盛會，開啟了和氣大愛在臺灣的傳光道路。

持恆修煉新典範
張瓊芬
父親靠修煉過關
猶記得二○一九年元月十三日，家人開始懷疑父親哲嘉師兄連日的頭痛，也許是帶狀皰疹的神經痛，到元月十四日確診，直到七月間才慢慢地比較沒有神經抽痛的現象。
家父從年輕時就嚮往修煉，三十幾歲開始跟隨崑崙仙宗劉培中老師修煉，那時劉老師經常到家中講課說法，家父隨侍師側，經常擔任刻鋼板、印製法本的任務，潛心隨師修煉，劉老師臨終
前囑咐家父：「不要憂心，你會再遇到一位賢明的老師，帶領你生命成長。」
劉老師羽化後，家父便尋尋覓覓找明師，一九九七年因緣具足時，得到柯師姊的百歲人瑞奶奶接引而遇見大愛光老師，家父心中非常篤定，知道這就是自己要找的明師。
家父平日晨起會誦唸「大愛祝福心念」、恭請「和氣照顧」，祝福特別需要祝福的家人及整個地球，經常幫自己靈心做大愛手，至今二十餘年如一日。
二○一九年元月生病前，可以自行前往台北慈場晨煉，自訂煉和氣約四十五分鐘，操練「天地定位」三十分鐘。所以，平時的小毛病都靠誦唸大愛祝福心念、恭請和氣照顧祝福與幫自己靈心做大愛手過關。
更早二○一八年間因頸椎退化、心律不整的老化現象，這一年間跌倒約十五次以上，每一次都讓家人心驚膽跳，但幸而都安然度過。

感恩傳光夥伴守護
二○一九年元月十四日確診帶狀皰疹後，以及後來三月二十一日又因肺炎高燒住院，在這兩個月期間，北一行愿光團夥伴共進行三次的居家關懷和兩次的醫院關懷，平均每次參與護持人數均超過十人以上。
因上天慈悲及光團夥伴的同心共愿守護生命，每一次七體行愿光團的護持都讓家父可以很快速地接收大量的光，暫時脫離因帶狀皰疹引起的頭部神經痛，得到非常深沉的休息。每次行愿光團收功之後，家父經常是進入入定狀態，一動也不動，持續沐浴在大愛光療癒慈場，約一小時後才能起身，精、氣、神均變得好很多。
家父因長年的修煉行愿，很會接收光、吸收光，透過行愿光團的護持可以「瞬間全身充滿光，是個超級接光體、發光體。」護持過家父的資深夥伴經常如此分享。這段期間除了北一行愿光團的護持，尚有北三行愿光團的夥伴及和氣大愛傳光夥伴們的熱心護持。
家父是九七一一期的同修，長年修煉行愿，同樣是生了帶狀皰疹的病，經過和母親幾乎是一模一樣的生病歷程，家父走過來了，但家母只有「修」，沒有「煉」與「行愿」的鍛鍊歷程，當生命走到了關鍵時刻，就無法過關。這一點是最想與長青長輩們分享的重點。

母親因語言的關係，日常以台語和日語為主要溝通語言，在約七十歲時接觸日系的佛教團體，一直在此團體聽聞佛法學習，因此，健康狀況還不錯的家母並未跟隨父親到和氣大愛修煉、行愿。
母親從八月二十二日住院起，家父和瓊芬在母親住院期間，每天到醫院陪伴，直到十月十五日家母回歸大愛光，父親挺住了身心的煎熬，參加了家母十一月九日的告別式。
九十六歲高齡的父親，可以安然度過這一年來所發生過的點點滴滴，面對棘手的血脈圓滿功課，歷經身心煎熬、體能考驗，都因為在和氣大愛的持恆修煉成長累積，有大愛光老師的慈悲帶領，以及和氣大愛傳光夥伴們的守護，才能平安地走到現在。
長青圓滿班的主法是「萬緣放下」、及時修煉行愿，願所有長青長輩們都能珍惜把握長青圓滿班的學習，攜手證道，同得究竟圓滿。

護持家人得滿愿 張瓊芬
家父哲嘉師兄感染帶狀皰疹半年後，九十二歲的家母張葉善華女士也因感染帶狀皰疹，於二○一九年八月二十二日晚上十一點多，高燒至三十八度七，緊急送急診，檢查後確診。
記得九月八日是週日，經過CPR急救住進加護病房，至九月十六日週一共計九天，仍未醒來，當天經由加護病房的安寧團隊解說，了解母親的病情非常不樂觀，當時家人已有了安寧的共識與決定。
但九月十七日週二早上，醫生突然說：「清醒很多！」家母脫離了昏迷狀態。果然至九月十九日週四，家母已經可以搖頭、點頭，清楚地回應提問，可以與人互動，因此家人的整個決定有了變化。

母親起死回生
十月一日週二幸福班會前，大愛光老師第一次親臨病房關懷母親，母親剛經歷了長時間昏迷，以及住在加護病房十四天的驚恐歷程。
當母親住在加護病房的兩週期間，外相看到的雖是昏迷的狀態，但母親似乎知道周遭所有發生的事情。九月十九日母親逐漸恢復神智，在加護病房可以拔掉呼吸器時，她可以開口說的第一句話竟是：「命是我的，請不要聽醫師的……。」
非常訝異母親沒有因命被救起而感到欣慰，而是生氣地回應她被救起所經歷的痛苦。母親原本很獨立，不喜歡麻煩人，日常總是雍容婉約、自由自主，也不喜歡任人擺佈。雖然已經是高齡九十二歲，母親對家庭卻能照顧得無微不至；家父原本體質孱弱，在家母的殷殷照顧以及自己勤於修煉下，總能度過一次次的危急關口。
母親住在加護病房期間，雙手戴著手套並被固定，任由護理人員更衣、搬動身體，這些沒有尊嚴的照護病人方式，都是違反母親的原則，也是她最痛苦的點。之後，由加護病房回到普通病房時，顯現的靈魂狀態就是非常需要家人的陪伴；怕失去家人、怕任人擺佈，那份驚恐害怕一直都在。
十月一日，大愛光老師第一次親臨病房探視家母時，母親仍處在驚恐害怕的狀態中，表情黯淡冷漠，不太說話，這樣的沒有希望感已經持續了十三天。
當天，大愛光老師親臨病房，親切地寒暄問候後，帶著母親慢慢呼吸，傳給了母親「靈性層的呼吸法」；幾分鐘後，便看到母親開始慢慢地卸下那份驚恐害怕，生出信心與可以期待恢復健康的希望感。
母親的臉色表情由黯淡而變得光亮，當下露出笑容開口說話，並提問：「什麼時候可以回家？」這樣的轉變，快速的靈魂清洗，支撐著母親後來的起死回生。
十月一日至十月十四日這段期間，母親經歷了起死回生的過程，曾經恢復到幾乎可以回家的狀態，家人已開始著手為母親做回家後照料的準備。母親身體層的狀態，在醫師們的眼裡雖仍在「低標危險」期，但靈性層的水位提升許多──頭腦清晰、不牽纏；清楚表達需求，沒有哭鬧任性的情緒。

母親是清明的，我們偶爾會跟母親逗趣地問每一位來訪親友的關係與名字，母親都能清楚地回答。在最後一週裡，母親都會分別跟貼近的子女們一一道別。「再見了！再見了！」看到我時，清楚地跟我道別，沒有牽纏。
兩星期內定回家
十月十五日晚上九點半，母親臨終時，師再次親臨病房守護母親。
大愛光老師一進到病房，便清楚地看到母親尚有一罣礙未了，走不了，及時慈悲傳「兄弟姊妹同心圓滿法」，引領瓊芬整合四位兄弟姊妹，四隻手相疊於母親的靈心，一同跟母親表達承諾，願意齊心同體、相親相愛、彼此守護。
當時，在大愛光老師的慈悲傳法離開後約五分鐘，母親便安詳地得到解脫，回歸大愛光。
事後再次深入回想這一切：
母親回歸大愛光的當晚，從六點半起，醫護人員宣告約兩小時內會走，眼看已超過時間，血氧值、血壓值都在低標，但母親似乎撐著，一直走不了，直到大愛光老師親臨現場傳法之後，在短短的五分鐘之內便回歸大愛光。這讓家父及所有家人都為之動容與感謝。
十月一日週二幸福班會前，大愛光老師第一次親臨病房關懷母親，就感覺母親會再度選擇在兩個星期後的週二幸福班會後「回家」。母親當時等著大愛光老師的蒞臨，而且讓大愛光老師看到自己最後的心愿未了，請大愛光老師慈悲帶領家人圓滿自己最後也是最重要的心愿，才安心地離開。
這一份「堅持與等待」，非常合乎母親平日的行事風格。
家母和家父於二○一四、二○一六兩年的幸福印記盛典中，受傳了靈性夫妻「幸福印記」，想必母親非常清楚明瞭，大愛光老師可以圓滿她的心愿──護持家人圓滿。
回顧十月一日，師親臨醫院祝福並帶領母親從身體層肉身的病痛和靈魂層的驚恐害怕中脫殼，引領母親進入靈性層，得到靈性的啟發與提升；往後十四天的起死回生，也是給家人和母親圓滿關係的靈性光空間。
在最後一週裡，母親都會跟貼近的子女們一一道別，處於自知即將歸去的覺悟者狀態，已經看淡了，已經解脫放下。
最後臨終的關鍵時刻，師親臨現場，護持母親圓滿了心中最後的一個重要心愿，真的非常感恩大愛光老師的慈悲傳法，以及和氣大愛傳光夥伴們的守護，才能如此圓滿！

第十一章 一路好走無牽掛
（用不同字體）
「一路好走無牽掛」是劉家母女的分享。
女兒劉玉惠體悟適時放手即是愛；劉媽媽從操法中將傷痛化成光，並學習獨立。
現在的劉媽媽已經完全體悟到大愛光老師的指引：「長青修煉最重要的就是生命充滿了光和愛，身心靈乾淨沒有負擔。」願意好好修煉，了無牽掛。

有一種愛叫放手
劉玉惠
父親走了
二○一九年十一月三十日
一如往常的早晨，突然聽到二姊在喊著父親沒有呼吸的狀況，我跳下床後，立刻請了大愛手，放在父親靈心處，畫出十字型，再貼近靈心時出現「回天乏術」訊息，心中一驚。二姊打電話叫救護車，我隨著119的指示做CPR，未見起色。
直到救護人員來確認父親已氣絕多時，但我的手仍感到父親靈心處的振動，所以我遲遲未拿開手，直到被二姊勸說不要干擾父親往生後的清淨，我的手才不得不離開。
救護人員離開後，我回到房間，呆坐在床上，腦中一片空白，我只有想到大愛光老師，隨即在光團LINE視窗上發送父親往生的訊息；感謝祐欣、岱霓、幸珍等傳光夥伴們陸續在視窗上詢問是否需要前來關懷及祝福。
一開始考量到有些家人對於團體認識不深，不知是否認同，所以不敢太大動作，只回應說約七人前來祝福即可；快到中午時，竟然收到大愛光老師要親自前來祝福的訊息，心中甚是溫暖與感動，於是告訴母親與家人這個消息，沒想到非傳光人的家人也沒有反對。

牽著父親的手
大愛光老師來到父親房間，看到父親往生的樣子，便說父親是有大福報的長者，後來開始引導家人們逐一牽著父親的手，一一表達對父親的愛與感謝。當時我是呆愣的，但仍先由我開始；大愛光老師當時指引，說我「與父親不熟」之類的，確實是。父親在世時，我因不想讓他過於擔心，所以我不會跟他說太多心裡的話，我只會找機會幫他做大愛手，煮飯給他吃，或幫他保養皮膚。
我一手牽著父親的手，一手放在父親的靈心處，仍可以感到父親靈心處的跳動；我跟父親說我真的很愛他，後續姊妹們、母親、孫子輩也一一表達對父親的愛。
大愛光老師帶領祝福後，陸續北區張琬珮、劉光展、柯玉齡等傳光夥伴，以及中心的趙忠君傳導師、宋瑩瑛傳承師、顏淑妃、倫惠雄及桃園區長青團的呂牡丹等數位傳光夥伴前來祝福。
感謝大愛光老師及夥伴們前來祝福，為喪家充滿悲戚不捨中帶來了光與溫暖！

察覺家人需要
父親離世後，第一天晚上我主動請母親跟我一同睡，我知道這是母親最需要陪伴的時刻；睡前幫母親做了大愛手，在頭部定點傳光甚久，出現「身體退位，靈體讓位，光體就位」的法語。
幫母親調理後，我躺下時，感到左側有光色能量在跑，感覺好像父親傳輸給我大量的光明因子。隔天自己到父親靈堂前上香，感到悲戚不捨之情少了許多，甚至與父親間有一種前所未有的貼近感。從父親離世時，感到世界崩塌及濃烈之情，隔天心情已逐漸轉為平靜與平淡，並且升起了一股覺得「這個人我認識」的靈性之愛，完全沒有前一日這麼強烈的不捨。
父親往生約兩週後，我在慈場煉「後退走大圈」，繼續清理對父親不捨思念之情時，出現一句「虛空有盡，我愿無窮」。我與父親一直延續著祖父所留下濟世救人的精神，我願在職場中與眾多生命廣結善緣，助人為樂，在靈性層與父親貼近。
為辦理父親後事，我與母親、姊妹們一同前往禮儀公司。出門時我在母親的後方，母親一個撒手人寰想跟父親走的手勢，被我觀察到，於是當下我就問母親：「您在想什麼？」母親的回應跟我解讀到的相同。
後續我跟姊妹們說要多關心與陪伴母親，同時與姊妹們討論出可執行的陪伴方案。
父親往生後，母親心情鬱悶，數日胃口不開，我煮了一道番茄蔬菜麵，母親吃了之後胃口大開，對我表達了感謝之意，並稱讚是帶著天廚的元素。
後事進行的同時，家人的心也需療癒與安撫；感謝幸珍不時地關心我與家人的近況，安排七人光團大愛手護持我、母親、三姊及大姊。護持過程中，不諳客家語的麗雪邊做大愛手，邊用母親的母語客語唱著讚嘆母親的美，與表達對母親的愛，就像代表著父親撫慰忽然喪夫的母親。

撫慰靈魂大愛手
十二月二十四日
翠芳幫我做大愛手，手一來就感到溫暖包覆的大愛光慈場，將我原本的壓抑能量解除了，對父親思念、自責、不捨湧現，我終於哭出來了，感到聖潔的光照耀著我。
翠芳撫慰著我說：
靈本自在，我是一個自在的靈、靈活的靈，要走自己的路。
來慈場修煉時，把爸爸帶上來煉；右側能量過大。
我檢視自己的狀況，確實如此。
喪親之痛對於母親與姊妹們的影響甚鉅，我一心關注著要如何護持她們也可以安然度過，使得自己右側母系能量一直加大。
在母親較為平靜時，與母親相約一邊聽著療癒喪親之痛的《母愛慈光》法音，一邊幫小妹、妹夫做大愛手，當時小妹哭了一場，便放鬆睡著，讓「母愛慈光」的療癒光慈場撫慰了喪親的深沉哀痛。
同時，我開始自覺地面對，表達自己的需求。

十二月二十九日
我立如松兩炷香，左側靠牆，用立如松的功法幫助自己放鬆歸中，藉此清理這段時日喪親的傷痛能量；父親離世畫面、驚恐不安感陸續浮現，腦海中浮出「魂飛魄散」訊息。
開始踏步、後退走大圈，姿勢超醜，但自在安適。
裡面浮現一句話：「有一種愛叫做放手」。

十二月三十日
翠芳幫我做大愛手後說：
「天人合一」，父親看你開心，他就安心了。
上次做大愛手，原本右側一大坨的沉重能量已不見。
我回應：因我調適自己在家的比例、重心，全心用法護持家人，穩定家人哀傷悲戚的情緒，逐步讓家人們在大愛光慈場中得到撫慰與療癒，好好走過喪親之痛的辛苦歷程。
一炷香，左側靠牆站之後，開始坐下；左側頭部靠牆睡，感到能量不斷調理我上半身，頭部能量逐漸歸中。回神清醒後，感覺上半身靈回自身。
我非常感恩在和氣大愛二十餘年的學習，能夠讓我通過修煉，靈回本位，自己調理喪父之痛。
深感要及早推展大愛光之法給每位青年，配備這些重要的守護自己的能力，感恩父親用生命護持我證道。

感恩行愿光團
感恩北三行愿光團每一位夥伴的大力護持，父親往生後，我除了要透過修煉把自己帶上來以外，也要試著找到可以撫慰其他家人靈魂的切入方式。一開始先帶母親接上自己的本愿，以及改變母親舊有的修煉方式；過往母親總是沒有啟動內在力量就開始煉和氣，是依樣畫葫蘆、不明就裡地煉，現在會先從踏步啟動自己的內在力量開始。
再來，感謝幸珍關注我的狀況，也讓我有機會被做一次七體大愛手，讓我把大愛光狀態帶上來。我也開始幫三姊、大姊做拍打功，補她們的體；晚上要關注母親的狀況，到了夜晚，母親狀況不是很穩定，有時會情緒低落，想念及找尋父親。
這一路我在護持姊妹、母親的過程中，感謝幸珍陪伴，傾聽我的難處，支援我、適時給我方法，讓我不用單獨一人面對、承擔一切，真的好感恩！
有時心裡雖然清楚家人的修煉狀況，因有血脈這一層的關係，就算是再清楚，也難以推動。再次感恩北三七體行愿光團的每一位夥伴，在我及家人低潮時能得到上天的慈悲與和氣大愛夥伴們的護持。
感謝麗雪百忙之中抽空來護持，讓我聽聞到「三道榮親光」的殊勝，也再次確認我在和氣大愛的耕耘真的可以幫上父親一路好走。
經過父親回歸大愛光的這段過程，我心中有很清明的覺醒了悟：兄弟姊妹要融和，全家才會興旺，誠如二○二○年的祝福語「雙運大吉，融和興旺」。
要積極地護持已經修煉的兩位姊姊，也能早早覺醒，不繼續在蹉跎中虛度歲月。一起加入行愿光團，修煉行愿齊並進，報答血脈護持恩，以慰父親在天之靈。

將傷痛化成光
劉媽媽
及時接上殊勝法
二○一九年十一月三十日，我先生突然在睡夢中離開我們，當時我極度地傷心和驚慌，心中一片空白，幸好大愛光老師及同修們及時來護持和氣照顧八小時，在那一刻我身心才安頓下來。
這種有如家人般溫暖的陪伴，內心深受感動，此生我能夠在和氣大愛修煉成長，真的是我的福報。
先生是個積極又熱愛生命的人，雖然八十七歲了，還是閒不住，在國宅社區裡擔任保全工作，見人總是熱情招呼，他常說上班為的是跟社區的老朋友聊聊天；除了工作之外，先生還常為年長、行動不便的居民服務，買個便當、買買藥之類。公公生前是中醫師，開了個藥鋪，總是鋪橋造路，為貧病者施藥，遇到窮苦人或乞丐更是經常財施，先生從小耳濡目染，從公務員退休後，退而不休，把為人服務當成理所當然的事。
先生的身體一直都很好，往生前兩三天突然說心臟不舒服，喘不過氣來，原本已經幫他預約掛號好，沒想到還沒來得及看診，就在預約的前一天突然往生；想到那一天，我還幫他把便當都裝好了，他就算不舒服，還是盡責地想去上班，把「責任」看做是最重要的事，而一切的發生竟是這樣地突然！
先生很顧家，從不亂花錢，嘴巴雖然不甜，只要是出去玩，一定會先問我：「那邊有沒有素食可以吃？」那份關心就是這樣放在心上。我的身體一直比較弱，先生非常鼓勵我修煉，就怕我偷懶，有時候我說：「下大雨了，不要去慈場。」他就會講：「你不要那麼懶，你應該要去。」只要我提出要參班、要到桃園，或連參台中九天班，他都是叫我一定要去，他從來只有鼓勵，沒有阻止過我。
我是家庭主婦，從年輕結婚就是帶著七個女兒，也壓靈壓了一輩子。以前常常聽大愛光老師說我是用頭腦層，需要打開心量，那時我總是聽不懂，只知道大愛光老師的護持對我而言，是一個很大的支撐和篤定，非常有安定感。
以前只會用肉體層和先生互動，但是，壓靈是解決不了問題的；當我聽大愛光老師的法音，自己觀照以後才有轉化，了悟明白後，心靜下來就自己做自己的事情。發現我不去跟先生碰撞時，他心就回到他自己，我們就這樣一次次地互動，我轉他也轉了，非常感謝大愛光老師的帶領。
我因為壓靈，原本就是很退縮的生命，在我心裡因為凡事怕麻煩，所以常常想逃躲。每當人家問我有什麼感覺，我都說：「沒有，沒感覺。」所有感覺都把它壓住。遇到這麼大的無常，我原本是不想也不敢分享的，只想逃，可是我不想再壓靈，不想再用這種模式了。
早上在叩首中就在做功課，了悟到要如何去面對，自己才會有所成長，我願意把這段經歷分享出來，做法布施。七個女兒都很護持我，其實我跟女兒講過要她們幫我寫，這一次女兒說：「我不要幫您，您自己去想辦法！」所以我就自己把這個歷程整理好，講出來，不再依賴了。

在先生告別式過程中，有幸接上殊勝的三道榮親光，每一個細節都很莊嚴，充滿了慈悲、光和愛，感謝大愛光老師及同修們的護持，讓告別式得以圓滿，也很感謝女兒在和氣大愛的付出及貢獻。
事後至慈場，嚴淑芳傳導師、玉齡和光團夥伴們都很主動地幫我做大愛手，撫慰我內心的傷痛，真是萬分地感謝。
先生這麼突然無預期地往生，當時我手足無措啊，因為我們從來沒有談過身後事。我幸好有光團護持，還有慈場裡很多的夥伴們，熱情地幫我做大愛手，才讓我度過這一段憂鬱的生命低潮，也讓我有力氣能夠自己在家立如松、叩首，到慈場煉踏步、後退走大圈。
我深深地感知：自己生命的轉軌，真的就是靠著和氣大愛。

長青課程獲益多
今年參加長青圓滿班課程，大愛光老師持續指引，讓我們長青夥伴獲益很多。例如：笫一，「我本原是光、汝本原是光」，此法把彼此的關係轉化為「光」而不是「人」的關係。
我願對先生的思念化為光中祝福，同時感謝他生前全力支持我在和氣大愛學習成長。
第二，「一絲暖心光和愛」的大愛手。因為先生往生後，我的心是空的，所以大愛光老師傳給我運用此法時，有股溫暖的能量送入靈心處。
第三，因眼睛有白內障和乾眼症的困擾，向大愛光老師請法，得「活眼功」要訣，靈光入眼，眼得光靈，運用後感覺眼睛舒服很多。
最後，我了悟生命的過程，人生是無常，未來的日子，自己要獨立承擔；我願意修煉，讓靈性成長、提升，來迴向給先生。如同大愛光老師所說：「長青修煉最重要的就是生命充滿了光和愛，身心靈乾淨沒有負擔。」我現在願意好好修煉，成為傳光人。
先生走後，我在非常快的時間內，跟著大愛光老師在長青圓滿班的指引，已經規畫好自己的「身後事」，一切都跟七個貼心的女兒說清楚了──身後會回到故鄉，跟先生一起安葬在竹東劉氏古墳，其他的身後細節也都講了。
現在的我，了無牽掛！

第十二章 歸根復命之旅
（用不同字體）
高伯伯的意外往生，對家人來說很大的震撼與不捨。
由女兒高秀美分享「讓一切得圓滿」、「走出無奈歷程」，希望因意外回歸的父親對無法完成大體捐贈能釋懷；並表達對於父親能得到「靈子歸根復命七彩光」，心中無限感恩、欣慰。

讓一切得圓滿
高秀美
意外 跌落昏迷送急診
二○二○年元月十一日
總統大選選舉日，一如往常的晨光下，與爸爸對煉過程發現他有流鼻水，關懷後知道爸爸有一點小感冒，煉到一個段落，先幫爸爸做一場大愛手，做完後爸爸回應：還要再煉一下踏步、轉軸。
秀美離開慈場前往嘉義，下午接到小妹的電話：「爸爸跌倒，送萬芳醫院。」趕緊聯繫是什麼狀況；二弟說：「在自家公寓一樓清洗大門，從Ａ型工具梯跌下來，後腦著地，昏迷指數三，正在急救中。」要再多問細節，已掛斷電話。
接著聯繫大弟，希望能再瞭解更多的狀況，當時我還在高速公路上，拼湊著各方片段訊息，理出脈絡，以便可以到「台北大區緊急關懷網」視窗發佈訊息，請同修凝集光慈場傳送祝福。
訊息發佈後，有同修隨即表示要到醫院現場關懷，秀美因人還未能到醫院，只能先聯絡弟弟，告訴他將會有和氣大愛傳光人到現場關懷。弟弟表示：「醫師正在做一系列檢查和急救，其他人來也不能做什麼。」因家人並不明白法慈場的珍貴，所以只能代表弟弟婉謝同修到院的關懷。
秀美從接到訊息，不斷地請和氣照顧，約晚上六點抵達醫院急診室，醫師說明病況，因後腦著地流很多血──「蜘蛛網膜下腔」出血，考量到爸爸年事已高，開刀有一定的風險，醫師無法把握開刀後會清醒好轉。弟弟妹妹意見一致，不做其他侵入性的治療，稍晚即轉入加護病房觀察。
秀美離開醫院返家途中，接到爸爸的修煉導師安慧師姊的電話，表達：「大愛光老師已從美國回到台灣，非常關心高伯伯的狀況，想到醫院探視。」因時間已晚，加上加護病房有探視的時間性，先請大愛光老師休息，明日再來探視。

首傳 紫光靈母覺醒光
元月十二日
晨光下秀美到慈場，剛踏進會客室，美娟及幸珍馬上過來關懷，兩人一前一後為我做金紫光Y型大愛手，煉了一場和氣。在煉和氣中，將爸爸放在靈心中一起煉，感覺靈心中的爸爸是寧靜安詳的。
感恩大愛光老師慈悲，首傳「紫光靈母覺醒光」給秀美，讓弟子於黃金七十二小時有能力盡全力護持爸爸，希望他再次起死回生、弟子證道。
接法後，秀美連續七天遵師囑為爸爸請「紫光靈母覺醒光」，一共請法十四次，每次都有不同的變化。

進入加護病房後，請法在爸爸的靈心做靈心聚光約十分鐘，靈心漸漸溫暖，左手移到右眼受傷的位置，感覺有一個像大漏斗般的接光入口。每天早晚加護病房探視的短短時間內，由光團導師安慧和婉婷師姊陪伴護持，為爸爸做靈心聚光，每次都有新的進度。
連續幾天的請法、用法，充分印證靈心聚光成形的法次第：從一開始的「點」──靈心處感到溫熱、振動，到「面」，靈心像一個銅鑼燒，範圍從靈心處進而到頭部，最後到了秀美的靈心對焦爸爸的靈心時，形成一個大光圈，在這光圈中爸爸安睡其中，面容紅潤發亮，充滿喜悅。
能夠與爸爸非常地親密、貼近，想說的話，在光中可以毫無保留地說出來，珍惜當下的「光中相會無你我」，更深刻印證體悟到大愛光老師傳此法的殊勝。
不禁回想爸爸接光如此迅速，主要是因為持恆修煉行愿的這份心。自二○一九年八月起，爸爸每星期四參加由芳梅師姊發起的社區長青關懷團隊，到土城清化里社區行愿；九月起按下按鈕每天到慈場晨光下，所以有了厚實的接光體，秀美得以在緊急關鍵時刻操上法，感師恩之浩瀚，父母恩難報，師恩亦難報矣！

傳法 大愛光老師探視
元月十七日
到加護病房探視爸爸，護理師說明因血壓持續低下，接下來將不會再用升壓藥物，一切順其自然。
下午台北大區嚴淑芳傳導師來電，表示大愛光老師要到醫院探視爸爸，秀美聯繫醫院，經院方同意──因爸爸狀況特殊，可於非探視時間多人一起進入探視。
大愛光老師探視爸爸，帶領五位傳光夥伴連同秀美，請下七彩光罩，祝福爸爸整個生命充滿七彩光。
接著，大愛光老師傳靈心光圈給爸爸，護持爸爸靈心聚光，指引爸爸整個心念只須守住「自己的整個生命充滿七彩光」這一念就好，並指引守護體啟動緊急祝福，二十四小時排班。

回歸 面容安詳身溫軟
元月十九日
上午，從小送養給姨婆的二姑姑，從台中來探視爸爸，姑姑呼喚著：「阿兄，你睡太久了，您要趕快醒過來！」是的，即使發生意外至今已經八天了，但爸爸的面容就像是在睡覺般安詳，手腳溫暖、柔軟。
下午四點四十三分，醫院通知，爸爸的心跳、血壓降到三十幾，請家屬前往醫院，隨侍在旁。
家人們陸續抵達醫院。幸珍和吟珮在病房外請了七輪的和氣照顧，再幫秀美做大愛手後先離開；芳雪也在病房外和家人們一起守候。
晚上，醫師說明爸爸目前狀況看似穩定，請家屬先回，若有狀況再通知。到晚上十一點多醫院再次來電告知爸爸狀況危急，爸爸於十一點四十六分回歸大愛光。
秀美趕到醫院時，光團導師安慧已在加護病房外守候，陪伴秀美守護爸爸移靈至台北市立第二殯儀館。只能請完第六場和氣照顧祝福，因爸爸是意外往生，所以要盡快送進冰櫃。
爸爸選擇寒假青年營圓滿日回歸大愛光，原本四點多醫院通知爸爸狀況不好，秀美即了悟明白爸爸原先是報名護持青年營外場服務隊，雖然發生意外躺在加護病房，但是仍在光中守護到班會圓滿。
在爸爸住院這一段時間，有多位傳光夥伴，持續到醫院護持爸爸及家人們，秀美感受到法脈親人滿滿的靈性之愛及道情相挺。

首傳 靈子歸根復命七彩光
二月十二日
感恩大愛光老師於早上七點多率領一百二十六位傳光人，首傳「靈子歸根復命七彩光」，以及
在七體體系法語的光和愛中，灌光補愛，護持爸爸在人世間走完最後一段旅程，無限感恩！

走出無奈歷程
高秀美
身後說大體捐贈
從爸爸發生意外到往生這一段時間，秀美心中充滿無助、無奈！
爸爸發生意外時，需要師兄師姊到現場的即時關懷，因為醫生說：「開刀清除血塊也不一定能醒過來。」所以弟弟們不想麻煩他人，而婉拒師兄師姊第一時間到現場的關懷。
爸爸進入加護病房後，經過秀美的協調，家人們才勉強配合將每次加護病房探視的時間壓縮，多留一些時間給同修們護持。
關於爸爸生前已經簽下大體捐贈的同意書，但是這個心愿還是無法達成。首先，爸爸很慎重地決定要把大體捐給慈濟醫學院，當大體老師，但是後來發生意外住院了，大體捐贈協會得知此訊息，說明慈濟醫學院從二○二○年三月不收男性捐贈者，冰櫃已經滿了，但是其他醫學院的需求性仍很高。
另一個因素，做大體捐贈的第一個動作就是接到往生訊息後需要做防腐，但是因為爸爸是跌倒送醫，頭部有傷口，有可能會影響防腐品質，所以有需要再評估是否可以捐贈。因為意外往生院方無法開立死亡證明書，需要有報案紀錄走行政流程，才可請檢察官相驗開立死亡證明書。
這些事情家人之前並不清楚，都是事發後，一關關跑流程才逐步了解的。
從父親發生意外時，秀美就建立了家族的LINE視窗，家人們因為心中的不捨，所以持反對意見居多。大弟說：「如果條件符合，就捐贈大體。」二弟、小妹、女兒則認為，兩年的時間太久了，不要捐贈。
在商量大體捐贈這件事情的時候，我第一時間就先跟叔叔說明，父親雖然當初非常慎重地簽下大體捐贈同意書，並且向家人表達他的心愿，但是現在只要弟弟、妹妹們有一個人持反對意見，我不會堅持己見要完成這件事；如果捐贈的過程有不同意、不愉快的事，相信爸爸也不樂見。叔叔也表明了：「這是你們家裡的事，我不便表達我的意見，我尊重你們的決定。」
雖然心中很無奈、很無助，但能體會明白弟弟妹妹們的一份孝心及心中的不捨，因為從大體捐贈到家屬接回骨灰安葬時間，約要二至三年之久！
即使爸爸非常慎重地看待「大體捐贈」這件事情，是多麼想要完成這件有意義的事，但是現在是無法完成。我將會在光中向爸爸稟告無法捐贈大體的原由，希望爸爸能體諒。

心中苦我知道
爸爸回歸後，每到慈場聽到師兄、師姊們對爸爸的讚嘆不已，卻是我心中的傷痛，不想多說──我會陷入自責，覺得沒有在爸爸健在時，盡孝道護持。
感覺慈場的每個角落仍可看到爸爸的身影，爸爸仍然盡心盡力地守護慈場。
我的日子過得沒有動力，不想說話，也不想動，有關爸爸的每一句話、每一個畫面，都能觸動內心的傷痛！
幸珍師姊對我說：「秀美，你去泡大健康水療，晨光下來慈場，我為你做金紫光能量體裁切還原大愛手；再找任何一件可以讓你覺得快樂的事、想做的事。」我就開始連續七天去泡大健康水療，再加上幸珍師姊的大愛手，心情漸漸能轉為正向、正念，陷入悲傷低落情緒的時間越來越短。
八月三十日，在慈場協助麗雪師姊做二○一六年史冊照片事宜，我們離開慈場時向 老人家叩首告退，麗雪對秀美說出他心中的感動，覺得 老人家正在鼓勵著秀美：「秀美陰功默做，我都看到了，秀美心中的苦，我也都知道，你放心，我一定會為你想辦法，護持你。」秀美心中充滿感動、感激，感恩 老人家慈悲護持，心中得到肯定感。
十月七日晚上，北三行愿光團操練金紫光大愛手百人次築基，很幸運與孫郁芬傳導師互做操練一輪，郁芬傳導師說：「很奇怪，你內心的愿力很大，為什麼做出來的大愛手能量很小？明天晨光下我幫你做大愛手。」
隔天郁芬傳導師幫我做大愛手，做得很深入，同時帶領秀美連接父親勇敢、積極、守護慈場、守護生命的光明元素，並感受父親的心聲：「秀美，你不要再傷心難過了，我選擇這個方式死是最快的，我要死得重如泰山，我做到了！」「你的傷心、自責會牽絆著我，我還要做好多事，請一定要放下。」
從那天之後，我的心開始鬆開了，人也漸漸開心快樂，可以大聲開懷地笑；同時操練功法的覺知也打開了，對大愛光老師指引的法比較容易聽進去；護持晨光上大愛光入門線的投影任務，感到那一天的法音真的是為我而設，可以重複地一直聽下去。

生命示現不遺憾
感恩大愛光老師慈悲，看到爸爸老靈魂用生命示現請法──生命失去了自主權的無奈與身不由己；還有，許多長青長輩們很珍貴，在修煉的道路上都很精進，但是仍然維持社會大眾的思維，不是靈性思維，生命一分一秒走向生命末端。所以，大愛光老師很快地在二○二○年二月十九日開始指引長青長輩，展開一系列長青圓滿課程。
秀美承接下載爸爸「導護體、守護體」的光明元素，關懷家族長輩做家族的事務，心中想著要開始關懷他們、做大愛手。首先關懷罹患肺纖維化的姑媽，做大愛手時，說說爸爸跟姑媽兩兄妹的事。
姑媽也會掛念著家中最年長的長輩──叔公與嬸婆，跟我說：「你有沒有常去探望他們，你去探望的時候，千萬不要跟他們說我生病的事情，他們那麼疼我，不要讓他們擔心。」姑媽從我幫她做大愛手之後，比較常下床走動，每次姑媽都很高興，捨不得我離開。
十月三十日，關懷家中九十七高齡的長輩叔公，在大愛手慈悲的護持下，叔公非常開心地拉著我的手說：「很棒、很舒服！」外籍看護好奇我的手不一樣，說：「很奇怪哪，我每次幫阿公擦澡、翻身、換衣服，動作都是輕輕地，阿公都說好痛不要弄了，把我的手拿開。」我回答她，我有一雙接上光的大愛手，我幫阿公做大愛手的時候，阿公的身體不會不舒服，不會痛。
十一月一日，心中有一個很特別的想法，非常想要了解奶奶的事，所以就向叔公請求告訴我一些關於奶奶的事蹟。在敘述的過程中，叔公不時地撫摸我的頭，用他的雙手捧著我的臉，用慈愛的眼神看著我：「你的眼睛很像你奶奶，臉也很像。」我覺得自己生命中對奶奶完全陌生的感覺消失了。
我趴在叔公的肩上哭泣，他輕輕地拍著我的背，我感覺心中充滿了愛，感覺跟奶奶很貼近，心被療癒，補足了小時候缺乏長輩疼愛的這個缺口，感到溫馨、溫暖。在那一刻，我感覺到爸爸也在床邊守護，同時爸爸也接上慈場，療癒幼年喪母的喪親之痛。
秀美在十一月十一日得知叔公往生訊息，就開始做往生八小時和氣照顧祝福，過程中與叔公連接，看到他慈祥微笑的神情，我的靈心處非常溫暖，同時也了悟明白叔公這位非常有智慧的長輩，完全接上大愛光之法，做自己生命的主人。
叔公在意識清楚還有自主權時決定斷食，不吃不喝，但是每天大量地清空、清淨，同時接上幸福印記和週二幸福班班會的光慈場，選在週三平靜安詳辭世，有生之年得以做好生命主人。滿七過程與叔公連接，又看到叔公慈祥的神情，有得到甚深的療癒。
叔公往生後，我幫嬸婆做大愛手，有一次互動的時候嬸婆說：「你爸爸過世的時候我就在想，你爸爸和你叔公感情最好，你叔公心裡很難過，但是他不會說出來，我知道他很快會跟隨你爸爸一起走。」嬸婆又說：「往生，為何要說往生而不說往死，因為肉身的結束，是另一段旅程的開始。」

如果早在爸爸生前，我就能這樣用心、用法，把更多的關懷守護用在爸爸身上，一切將更得圓滿，不再遺憾！此刻，秀美感覺自己真的很幸運出生在高家，有爸爸與這麼多同樣有智慧的長青長輩用生命示現護持我，讓我堅定地走在大愛光的修煉道路上。

圓滿章
三份圓滿大禮
經過二十六週的長青圓滿課程，第一期的課程圓滿。
第一期課程給長青長輩的第一個禮物：打開不能說的禁忌。
「盤點生前身後事」，在傳統老年社會中是一個幾乎不可碰觸的話題，但是，經過大愛光老師帶領，一位位長青長輩開始掀開漸漸封凍的心門，清楚講出對自己生前身後事的期望。
第二個禮物：傳授「身靈體活功」。
在二十六週內，活眼功、活腕功、活臂手、活肩肘、活腿腳、踮腳尖、雙蹬腿、鐵板橋、千斤頂、跪坐拜星、孔雀開屏、甩會陰、大四方格法（父恩母慈大愛手）、靈性操（Ｘ型、Ｄ型、牆角扎根），一一垂降，細數有十六項！
這些靈性功法是大愛光老師慈悲護持長青族群，在最後一段大圓滿流程中，讓身活、心活、靈出頭，身心靈三體都得到圓滿，讓生命重新活起來，這是保命青春功。
稱其為功，因為一定要「動」，動了才會活，活了才有命，這是新生命體。長青圓滿班中，大愛光老師手把手帶領，一次次學習中，靈性功法成為日用尋常的看家本領。
第三個禮物：傳法「一絲暖心光和愛」。
在漸漸冷卻的心中找到「一絲暖心光和愛」，讓暖陽一樣的光和愛植入長輩心；常操此法，將來在圓滿回歸時，身如長青軟如綿、心如白雲無牽掛，讓長青長輩們在有生之年都能實證靈性圓滿之道。